Россия вместе с сербскими националистами участвует в организации антиправительственных выступлений, направленных на смену власти в Черногории. Об этом в интервью изданию HRT сообщил премьер-министр страны Мило Джуканович.

«Нет никаких сомнений, что Россия играет и продолжает играть активную роль в организации протестов против власти в Подгорице», — сказал он, добавив, что не намерен оставлять свой пост.

В субботу, 24 октября, черногорские полицейские применили слезоточивый газ и шумовые гранаты для разгона протестующих сторонников оппозиции, которые собрались у здания парламента в столице. За медицинской помощью обратились 15 сотрудников полиции и 24 гражданских лица.

На улицы вышли около пяти тысяч человек. Митингующие потребовали отставки Мило Джукановича, который находится у власти с 1991 года, формирования переходного правительства и досрочных выборов. Оппозиция утверждает, что премьер превратил страну в свою вотчину. Протестующие также высказались против вступления государства в НАТО.

Черногория, бывшая югославская республика с населением 680 тысяч человек, стремится в Евросоюз и НАТО.

@
В США автомобиль врезался в толпу зрителей во время парада, организованного Университетом штата Оклахома. Как сообщает Reuters, погибли четыре человека, еще около 40 получили ранения различной степени тяжести.

По информации местного телеканала KOCO-TV, инцидент произошел в субботу, 24 октября, около 10:30 (18:30 по московскому времени) возле кампуса в городе Стилуотер. Легковой автомобиль, за рулем которого находилась 25-летняя Эдача Чемберс (Adacia Chambers), сначала врезался в полицейский мотоцикл, а затем въехал в толпу людей, передает CBS News.

Представитель полиции города Кайл Гиббс (Kyle Gibbs) уточнил, что в больницы были доставлены 20 пострадавших: восемь человек в критическом состоянии госпитализировали при помощи вертолетов. У семерых медики диагностировали серьезные повреждения, еще столько же получили ранения легкой степени тяжести.

Виновница аварии арестована. Ей предъявлено обвинение в вождении автомобиля в нетрезвом состоянии, отмечает CNN.

Губернатор Оклахомы Мэри Феллин (Mary Fallin) выразила соболезнования родственникам и близким погибших.

@
На месте крупной аварии на юге Франции обнаружено тело ребенка. Об этом сообщает телеканал BFM TV.

По последним данным, погибли 43 человека — 41 пассажир, водитель грузовика и его сын, находившийся в кабине во время аварии. Водитель автобуса успел покинуть машину, полиция описывает его поведение как героическое — он делал все возможное для эвакуации людей, разбивая окна автобуса и помогая пассажирам выбраться наружу.

Как установила полиция, грузовик, столкнувшийся утром 23 октября с автобусом, ехал по встречной полосе. Машины столкнулись лоб в лоб на повороте узкой дороги и загорелись. В автобусе находились пенсионеры, которые направлялись на экскурсию.

В апреле 2015 года были опубликованы результаты исследования, проведенного страховой компанией Axa Prevention. Согласно им, уровень вождения во Франции резко упал: автомобилисты все чаще игнорируют правила дорожного движения, превышают скорость и проезжают на красный свет даже при наличии камеры контроля, разговаривают за рулем по мобильному телефону и отправляют СМС. В 2014 году был зафиксирован резкий рост смертельных случаев при ДТП.

@
Неизвестный в маске попытался прорваться на автомобиле на территорию казарм в Бельгии неподалеку от города Намюр, расположенному на юго-западе страны. Об этом сообщает Reuters.

Находившиеся на месте военные открыли огонь. Нападавшему удалось сбежать. В результате инцидента никто не пострадал.

По информации Derniere Heure, машина снесла шлагбаум при въезде на территорию части. Неизвестный действовал в одиночку. В автомобиле, который он впоследствии бросил, может находиться бомба, пишет издание.

Сейчас на месте происшествия работают саперы.

По информации РИА Новости, власти Бельгии усилили меры безопасности воинских частей в Валлонии, а также перекрыли несколько дорог, расположенных в районе нападения.

@
В шиитской мечети Хусейн Далан в столице Бангладеш, Дакке, утром в субботу, 24 октября, произошла серия взрывов, сообщает Associated Press. Более 100 человек получили травмы, один человек погиб — это 12-летний мальчик. Пострадавшие госпитализированы.

По предварительной информации, неизвестные бросили по меньшей мере пять взрывных устройств в мечеть, когда внутри находились 25 тысяч прихожан. Ответственность за теракт на себя взяла террористическая организация «Исламское государство» (запрещена в РФ).

Сразу после произошедшего правоохранительные органы задержали двух подозреваемых. Следствие проводит с ними допрос.

Представитель столичной полиции Асадузамн Миа (Asaduzzamn Mia) заявил: «Судя по характеру атаки, я думаю, она была совершена для создания хаоса в стране. Это саботаж. Ясно, что атака была спланирована».

Шиитские мусульмане являются меньшинством в суннитском государстве. Утром в пятницу тысячи человек собрались в мечети Хусейн Далан, чтобы выдвинуться процессией по случаю празднования Ашуры — дня поминовения имама Хусейна, внука пророка ислама Мухаммада.

@
Напавший с мечом на учащихся школы в шведском Тролльхеттане мужчина действовал из соображений расовой ненависти. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на начальника регионального отделения полиции Никласа Халлгрена.

По его словам, такой вывод следствие сделало, основываясь на предметах, найденных в квартире нападавшего, а также его поведении во время атаки на школу — он тщательно выбирал своих жертв. Имя злоумышленника до сих пор не сообщается. Известно лишь, что ему был 21 год и он отличался ультраправыми взглядами, интересовался историей нацистской Германии и личностью Адольфа Гитлера, выказывал враждебность к исламу и иммигрантам. Как сообщил один из его бывших одноклассников, убийца мало общался с другими подростками, зато много играл в видеоигры и «жил в собственном мире».

Утром в четверг, 22 октября, мужчина, одетый в черное, в маске персонажа фильма «Звездные войны» Дарта Вейдера и с мечом в руке вошел в кафе школы и напал на нескольких человек. В результате учитель погиб на месте, один из учеников скончался в больнице. Еще двое получили ранения. Сам нападавший умер от ран, полученных во время задержания, по пути в больницу.

Учебное заведение находится в районе, где проживают в основном выходцы из других стран. Всего в школе обучаются около 400 человек в возрасте от 6 до 15 лет, среди которых много детей мигрантов.

@
В Омске задержаны трое подозреваемых в нарушении правил безопасности, которые привели к падению башенного крана и гибели четырех человек. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета.

Под стражу взяты учредитель компаний «Жилстрой» и «Группа компаний Жилстрой Джаст Фит Лайф», фактический собственник крана Виктор Полукаров, генеральный директор компании Константин Семенов и начальник строительного участка Сергей Масленкин.

По версии следствия, причиной произошедшего стала халатность сотрудников подрядной строительной компании при установке рельсового башенного крана.

«Механизмы блокирования (ограничения движения) ходового устройства крана на рельсах, по которым он двигался, были установлены в нарушение требований технических норм и правил по безопасности, вследствие чего кран съехал с рельсов и упал на дорогу», — говорится в сообщении СКР.

Также отмечается, что сотрудники компании не проводили ежедневных проверок технического состояния крана.

После инцидента зампред правительства Омской области Станислав Гребенщиков поручил проверить соблюдение правил эксплуатации всех башенных кранов, установленных в регионе, сообщает РИА Новости.

ЧП произошло 26 октября около 14:00 в центре города, на строительной площадке, расположенной по улице Маршала Жукова. Башенный кран упал на дорогу, задев при этом автомобили Toyota RAV4 и «ГАЗель Соболь». В результате происшествия были травмированы шесть человек, четверо из них скончались. Среди погибших был четырехмесячный ребенок.

По факту случившегося возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 216 («Нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц») УК РФ.

@
Американский боксер Рой Джонс-младший получил паспорт гражданина России. Мероприятие прошло в Москве в одном из центральных отделений Федеральной миграционной службы (ФМС). Об этом сообщает ТАСС.

«Это очень большой шаг для меня. Я очень счастлив, что теперь буду приезжать в Россию как гражданин этой страны. Россия — отличная страна, здесь великолепные люди», — заявил спортсмен.

19 октября стало известно, что Рой Джонс-младший проведет свой первый бой 12 декабря в Москве против американца Антонио Тарвера. На кону — титул суперчемпиона по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в первом тяжелом весе. Однако на следующий день в крови Тарвера был обнаружен допинг.

12 сентября президент России Владимир Путин предоставил гражданство Джонсу. Официальное прошение о получении российского паспорта 46-летний американский спортсмен написал 20 августа.

Рой Джонс — первый в мире боксер, который становился чемпионом мира в четырех весовых категориях: средней, второй средней, полутяжелой и тяжелой. В его послужном списке 70 боев, в которых он одержал 62 победы (в том числе 45 нокаутом) и потерпел 8 поражений.

@
Университет гамбургера компании «Макдоналдс» оказался популярнее Кэмбриджа и Оксфорда. Только восемь абитуриентов из тысячи кандидатов зачисляются на курс в The McDonald's Hamburger University, пишет The Mirror.

Как сообщает издание, учебное заведение принимает менее одного процента от общего количества абитуриентов. В Оксфордском университете процент зачисляемых кандидатов равен 18, а в Кембриджском — 20,8.

Отделения Университета гамбургера открыты в Токио, Лондоне, Сиднее, Иллинойсе, Мюнхене, Сан-Паулу, Шанхае. В конце 2015 года планируется открытие его филиала в Москве.

В процессе обучения студенты развивают свои лидерские качества, улучшают навыки ведения бизнеса и операционных процедур. В программу курса также входят практические упражнения, например общение с «тайным покупателем».

Первый университет, изучающий гамбургерологию, был открыт основателем корпорации «Макдоналдс» Реем Кроком в 1961 году в Иллинойсе. В самом первом классе было 14 человек, теперь число выпускников составляет 275 тысяч по всему миру.

В отделении Иллинойса в данный момент работают 16 штатных преподавателей, способных вести преподавательскую деятельность на 26 языках. Кампус стоимостью 40 миллионов долларов включает 17 классов, три кухни-лаборатории, лекторий на 300 мест и восемь комнат для интерактивного обучения. При университете также работает музей, в котором, в частности, выставлены старые униформы сотрудников компании.

В 2015 году стоимость бренда «Макдоналдс», согласно данным аналитиков Statista, составила 81,1 миллиарда долларов, опередив сеть кофеен Starbucks (29,3) и сеть по продаже сэндвичей Subway (22,5).

@
В Туле девушку оштрафовали на три тысячи рублей за использование шпаргалки во время сдачи ЕГЭ. Мировой суд Советского района областного центра признал ее виновной в административном правонарушении. Об этом «Интерфаксу» рассказала пресс-секретарь областного управления Судебного департамента Ольга Дячук.

«В сентябре во время сдачи ЕГЭ по математике в одной из тульских школ девушка использовала бумажные средства хранения информации, чем допустила нарушение установленного законодательством об образовании порядка проведения государственной итоговой аттестации», — объяснила Дячук.

В сентябре 2014 года Верховный суд признал, что за нарушение порядка проведения ЕГЭ можно штрафовать как школьников, так и учителей.

Весной в Севастополе школьница пронесла на ЕГЭ мобильный телефон, спрятанный в высокой прическе, однако во время экзамена он зазвонил. Работа нарушительницы была аннулирована.