http://ria.ru/tv_culture/20151110/1317894380.html#comments
Известный американский киноактер, обладатель "Оскара" Роберт Де Ниро вместе с японским шеф-поваром Нобу Матсухиса открыл в Москве новый ресторан сети Nobu и дал совет российской молодежи.

На пресс-конференции по случаю открытия ресторана голливудский актер Роберт Де Ниро сказал, что "все мы должны объединиться и работать вместе". Он отметил, что, возможно, как и боксер Рой Джонс-младший, хотел бы получить российское гражданство, но пока об этом говорить рано.

Также у Де Ниро спросили, какой совет он мог бы дать российской молодежи.

"Я бы хотел, чтобы российская молодежь занималась правильными вещами, так же, как я желаю этого моим американским коллегам в нашей стране: чтобы все собрались, оставили в прошлом ерунду и чушь и делали мир хорошим для всех нас", — заметил актер.

Новое заведение занимает два этажа, его общая площадь составляет 1200 квадратных метров, а число мест достигает 190.

Первый ресторан, положивший начало международной сети авторской кухни Nobu, был открыт в 1994 году в Нью-Йорке. В настоящее время в империю входит 33 заведения в 28 городах мира — в Лондоне, Лас-Вегасе, Мельбурне, Мехико, Токио, Пекине, Майами и других. В Москве первый ресторан Nobu Де Ниро открыл в 2009 году.