http://ria.ru/world/20151021/1306031880.html
МОСКВА, 21 окт — РИА Новости. Глава МИД Венгрии Петер Сиярто призвал к прагматичному взаимодействию с Россией по вопросу миграционного кризиса в Европе, пишет немецкое издание Die Welt.

"Нам нужно наконец-то признать и понять, что без прагматичного взаимодействия с Россией нам не обойтись. Без объединения усилий с Россией мы не сможем ни положить конец конфликту в Сирии, ни преодолеть кризис с беженцами", — заявил Сиярто, который в среду провел встречу со своим коллегой Сергеем Лавровым в Москве.

В это воскресенье главы правительств стран ЕС проведут внеочередной саммит в Брюсселе, на котором обсудят разработку и принятие срочных мер для преодоления кризиса с беженцами.

В течение девяти с половиной месяцев 2015 года южные границы Венгрии перешли свыше 383 тысяч нелегальных мигрантов. Ситуация значительно улучшилась лишь после того, как Будапешт построил забор сначала на границе с Сербией, а затем с Хорватией, а также направил на границы в помощь полиции большое число военнослужащих с техникой, включая танки и боевые машины пехоты. По последним данным приграничного агентства ЕС "Фронтекс", за первые девять месяцев 2015 года на территорию стран Евросоюза прибыли более 710 тысяч мигрантов.