http://ria.ru/economy/20151019/1304514562.html
МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. Компания "Трансстроймеханизация", входящая в группу "Мостотрест", стала новым генподрядчиком строительства третьей ВПП в "Шереметьево", которую планируется ввести к чемпионату мира по футболу 2018 года. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

"Определить общество с ограниченной ответственностью "Трансстроймеханизация" единственным исполнителем работ и услуг, связанных со строительством и вводом в эксплуатацию новой взлетно-посадочной полосы международного аэропорта "Шереметьево" в рамках программы подготовки к проведению в 2018 году в РФ чемпионата мира по футболу", — говорится в документе, размещенном на официальном сайте правительства.

В сентябре заказчик строительства — Росавиация — через суд потребовала расторгнуть два госконтракта на строительство ВПП-3 в "Шереметьево" с инжиниринговой корпорацией "Трансстрой" ("Инжтрансстрой"). Первый контракт стоимостью более 22 миллиардов рублей был заключен 19 декабря 2011 года, второй, стоимостью около 4 миллиардов рублей, — 8 мая 2014 года.

Истец обвиняет подрядчика в затягивании сроков строительства. "Трансстрой", в свою очередь, возлагает вину за нарушение сроков на заказчика, который вовремя не предоставил окончательную проектную документацию и не подготовил стройплощадку.

Общая стоимость проекта — 26,3 миллиарда рублей. Запланировано строительство около 90 объектов, включая ВПП длиной 3200 метров и шириной 60 метров, рулежные дорожки, мостовое сооружение для руления самолетов через реку Клязьма и над Шереметьевским шоссе.