http://ria.ru/politics/20150804/1161682118.html
МОСКВА, 4 авг — РИА Новости. Ответственность за высылку шведского дипломата из Москвы целиком лежит на Стокгольме, говорится в распространенном в понедельник комментарии Департамента информации и печати МИД РФ.

© Фото: Tage Olsin МИД Швеции: РФ признала пребывание шведского дипломата нежелательным Также в своем комментарии МИД РФ заявил, что этот шаг является ответной мерой на недружественные действия Стокгольма в отношении российского дипломата.

"Вызывает недоумение тот факт, что шведская сторона, осуществив эту недружественную затею, теперь рассуждает о негативном влиянии произошедшего на российско-шведские отношения. Ответственность за последствия этой провокации целиком ложится на Стокгольм", — отмечается в комментарии российского дипведомства.

Шведские СМИ сообщили в понедельник со ссылкой на министерство иностранных дел королевства, что Москва заявила о нежелательности пребывания в России высокопоставленного шведского дипломата, в результате он покинул страну. Представитель министерства назвал решение Москвы "необоснованным" и сказал, что оно может повлиять на дипломатические отношения между странами.