http://ria.ru/arab_sy/20140212/994384848.html
ЖЕНЕВА, 12 фев — РИА Новости. Предлагаемый западными странами проект резолюции Совбеза ООН создает основу для силового вмешательства в Сирии, в таком виде Россия намерена его заблокировать, заявил журналистам во вторник замминистра иностранных дел РФ Геннадий Гатилов.

"Он (проект резолюции) сейчас готовится, но к сожалению он политизированный. Весь его смысл и цель в том, чтобы создать базу для последующих силовых акций против сирийского правительства в случае невыполнения каких-то требований, заложенных там. Это очень просто сделать, поскольку гуманитарная ситуация очень сложная", — заявил Гатилов.

Замминистра отметил, что предлагаемый западными странами проект резолюции "создает основу для последующих силовых действий". "В том виде, в каком она (резолюция) сейчас готовится, она для нас неприемлема, и мы, конечно, ее не пропустим", — сказал Гатилов.

По его словам, Россия рассчитывает на поддержку некоторых членов Совбеза, в первую очередь Китая. "Китайцы разделяют наш подход, и хотелось бы надеяться, что некоторые другие члены Совбеза тоже будут объективно оценивать сложившуюся ситуацию", — сказал он.

Проект резолюции был представлен делегациями Австралии, Люксембурга и Иордании. Если текст резолюции не устроит Россию, а ее возможные предложения не будут приняты, она может заблокировать принятие документа, пользуясь правом "вето" как постоянный член СБ ООН. Как заявил со своей стороны в Twitter постпред Великобритании при ООН Марк Лайэл Грант, проект резолюции направлен на расширение доступа гуманитарной помощи к тем, кто в ней нуждается.

Как рассказал ранее постпред Франции при всемирной организации Жерар Аро, проект резолюции "призывает к прекращению блокады городов, где заперты гражданские лица, к прекращению режимом беспорядочного обстрела, к демилитаризации больниц, школ и гражданской инфраструктуры, к гуманитарной паузе для возможности оказания гуманитарной помощи и к доступу ее через границы Сирии". Текст проекта резолюции попал в руки журналистов еще в понедельник, и в нем дается 15 дней на прекращение насилия в Сирии.

Как мировое сообщество решает сирийскую проблему

Вооруженный конфликт, унесший, по данным ООН, жизни свыше 100 тысяч человек, продолжается в Сирии с марта 2011 года.

31 января завершился первый раунд переговоров между делегациями правительства и оппозиции Сирии в рамках конференции по урегулированию сирийского конфликта "Женева-2". По существу делегации не смогли договориться ни по одному пункту. Читайте подробнее >>

Второй этап переговоров завершился 11 февраля. Выступающий посредником на переговорах спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими заявил, что на данный момент значительного прогресса в переговорах достичь не удалось.

Власти Сирии считают, что со стороны оппозиции и тех, кто ее поддерживает, отсутствует серьезный настрой и взвешенный подход к переговорам. Так, по словам замглавы МИД Сирии Фейсала Микдада, оппозиция на переговорах в Женеве отказывается от реализации женевского коммюнике, так как не желает обсуждать проблему терроризма. О том, как развивается дискуссия вокруг сирийского конфликта, читайте в материалах РИА Новости >>

"Если дорога к миру в Сирии открыта, то что еще мы можем делать совместно?"

Обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев: "Формально для одного из организаторов "Женевы-2", США, цель мероприятия – в том, чтобы в Сирии создалась новая власть. Для другого организатора официальная цель в том, чтобы Сирия не стала еще одним Сомали, Йеменом или Ливией, то есть лишенным единой власти рассадником терроризма. При этом Москва не так уж против новой власти в стране (вопрос – какой), а США прежде всего хотят именно не допустить сомализации Сирии. На данный момент обе страны выиграли от своего сотрудничества, каждая продвигается как к своим, так и к совместным целям. Ну, а кто проиграл в Монтрё?" Читайте подробнее в авторской колонке >>

Что не поделили власть и оппозиция, кого поддерживают мировые лидеры и чем грозит обернуться ситуация. Коротко и ясно о сирийском конфликте — в обзорном материале РИА Новости >>