http://ria.ru/announce/20151113/1320039219.html
Анонс событий составлен по открытым источникам и носит предварительный характер. РИА Новости не несет ответственность за отмену, перенос и изменение дат мероприятий.

(Данные на 18.00 13 ноября)

14 ноября

МОСКВА

* В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет встреча Дианы Гурцкой с потенциальными и действующими родителями, воспитанниками детских домов и добровольцами — "Дети, которые видят только любовь" (12.00).

* Состоится торжественная церемония открытия зимнего сезона и катка "Лед" (парк "Сокольники").

* Пройдет празднование 80-летия актера Олега Табакова (МХТ им. А.П. Чехова).

* Состоится первая премьера сезона — опера "Садко" Николая Римского-Корсакова в постановке Дмитрия Бертмана ("Геликон-опера").

* Пройдет фестиваль "Дивали-2015", организованный Центром индийской культуры, Индийским Бизнес-альянсом и Ассоциацией исполнителей индийского танца в Москве. В программе — презентация Индии и ее главного народного праздника, ярмарка индийских товаров, книг и фильмов, выступления танцевальных коллективов, конкурсы, дегустация традиционных блюд индийской кухни, специальная программа для детей (12.00 — 20.00, ул. Куусинена, д. 19 А. Вход свободный).

* Состоится музыкальный спектакль "Сказки на ночь от Кая и Герды" (12.00, ММДМ).

КРАСНОДАР

* Пройдет товарищеский матч национальных футбольных сборных России и Португалии (17.00, стадион "Кубань").

РОССИЯ

* Запланировано введение запрета полетов авиакомпании Egypt Air в Россию.

РИГА (ЛИТВА)

* Начнется фестиваль российского кино "Московская премьера в Риге" (14-22 ноября).

ЕС

* Начнутся консультации прибрежных стран ЕС с участием России и Исландии.

ТУРЦИЯ / ФИЛИППИНЫ / МАЛАЙЗИЯ

* Начнется турне президента США Барака Обамы (14-22 ноября).

ИТАЛИЯ

* Начнется визит президент Ирана Хасана Роухани (14-15 ноября).

ВАТИКАН

* Состоится встреча президента Ирана Хасана Роухани с папой римским Франциском.

ВЕНА (АВСТРИЯ)

* Пройдет вторая расширенная встреча глав МИД по Сирии.

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ)

* Начнется бизнес-саммит G20 (14-15 ноября).

НЬЮ-ДЕЛИ (ИНДИЯ)

* Начнет работу 35-я Индийская международная торговая выставка (14-27 ноября).

ПРАГА (ЧЕХИЯ)

* Начнется финальная встреча Кубка Федерации по теннису между сборными России и Чехии (14-15 ноября).

МАНЧЕСТЕР (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ)

* Пройдет благотворительный футбольный матч всех звезд ЮНИСЕФ.

КАЛЕНДАРЬ

* Всемирный день борьбы с диабетом.

15 ноября

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ)

* Начнется визит президента РФ Владимира Путина (15-16 ноября). Российский лидер примет участие в десятом Саммите G20. Владимир Путин проведет ряд двусторонних встреч, в частности, с председателем КНР Си Цзиньпином, канцлером Германии Ангелой Меркель, премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и главой МВФ Кристин Лагард.

* Запланирована неформальная встреча глав стран БРИКС в преддверии Саммита G20.

* Пройдет неформальная встреча глав МИД G20.

МОСКВА

* Запланирован запуск движения по Михалковскому тоннелю.

* Начнется Театральный фестиваль NET (15-29 ноября).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.)

* Пройдет концерт "Три часа Голоса" с участием народного артиста России Александра Градского и победителей проекта "Голос" Дины Гариповой, Сергея Волчкова и Александры Воробьевой. Александр Градский представит как сольные композиции, отражающие всю палитру его творчества, так и дуэты с любимыми учениками. Сопровождает выступление оркестр "Фонограф джаз-бэнд" Сергея Жилина (Crocus City Hall. Дополнительная информация и аккредитация по тел.: (915) 205-88-68, e-mail: promo@volkovpro.ru, Юлия Рыбалко).

С.-ПЕТЕРБУРГ

* Начнется шестой международный фестиваль искусств "Дягилев. P.S." (15-24 ноября).

РОССИЯ

* Начнет функционирование на федеральных дорогах страны автоматизированная система взимания платы с 12-тонников в счет возмещения причиняемого ими трассам вреда.

* Начнется Всероссийский день самбо (15-18 ноября).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ)

* Начнется визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (15-16 ноября).

ПЕКИН (КНР)

* Начнется визит вице-премьера РФ Аркадия Дворковича (15-16 ноября).

* Начнет работу межправительственная комиссия России и Китая по энергетике (15-16 ноября).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ)

* Пройдет "Русский бал в Лондоне" (Grosvenor House JW Marriott Hotel).

* Начнется финал мирового тура Ассоциации теннисистов-профессионалов Barclays ATP World Tour Finals (15-22 ноября).

КАЛЕНДАРЬ

* Всемирный день памяти жертв дорожно-транспортных происшествий.

* Всероссийский день призывника.

16 ноября

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ)

* Президент РФ Владимир Путин проведет встречу с премьер-министром Италии Маттео Ренци.

МОСКВА

* Заседание Правительства РФ. В рамках заседания государственная корпорация "Росатом" представит проект новой федеральной целевой программы по ядерной и радиационной безопасности РФ.

* В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдут:

— заседание Комитета Совета Федерации по международным делам, посвященное итогам пятого Всемирного конгресса соотечественников. Участник: председатель Комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев (12.00, зал 802);

— встреча заместителя председателя Комитета Совета Федерации по социальной политике Александра Борисова и члена Комитета Совета Федерации по международным делам Игоря Морозова с участниками Российско-Германского молодежного парламента (15.00, Малый зал).

* В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет парламентские слушания "Перспективы ратификации РФ Конвенции Международной организации труда № 102 "О минимальных нормах социального обеспечения" (12.00, Малый зал).

* В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

— круглый стол "Российские интересы в АТР: экономика и торговля на фоне геополитики". Участники: заведующий сектором общих проблем Азиатско-Тихоокеанского региона ИМЭМО РАН Александр Федоровский; руководитель Центра изучения Вьетнама и АСЕАН Владимир Мазырин; ведущий научный сотрудник Центра региональных проблем Института США и Канады РАН Сергей Труш; руководитель группы исследований мировой экономики Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Александр Апокин; доцент кафедры международной безопасности факультета мировой политики МГУ им. М.В. Ломоносова Алексей Фененко (11.00, Президентский зал);

— пресс-конференция "Допинговый скандал — новый инструмент политики?". Участник: член Комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Игорь Ананских (11.00, Бизнес зал);

— пресс-конференция главного менеджера ХК ЦСКА Сергея Федорова, посвященная его введению в Зал славы хоккея в Торонто (Канада) (11.00, Стеклянный зал);

— пресс-конференция, посвященная XIX Российскому онкологическому конгрессу. Участники: директор Российского онкологического научного центра им. ак. Н.Н. Блохина РАМН Михаил Давыдов; заместитель директора, заведующий отделением клинической фармакологии Российского онкологического научного центра им. Н.Н. Блохина РАМН Сергей Тюляндин (13.00, Президентский зал);

— пресс-конференция "Конфронтация России и США: оценки и прогнозы". Участники: директор Института социально-политических исследований РАН Геннадий Осипов; директор Института социологии РАН Михаил Горшков (13.00, Стеклянный зал);

— пресс-конференция "Российский антитабачный закон: плюсы и минусы". Участники: директор Департамента общественного здоровья и коммуникаций Министерства здравоохранения РФ Олег Салагай; первый заместитель председателя Комитета Госдумы по охране здоровья Николай Герасименко; депутат Госдумы Дмитрий Носов; руководитель Департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк; ресторатор Аркадий Новиков; директор Фонда профилактики рака Илья Фоминцев (13.00, Малый зал);

— мультимедийная пресс-конференция представителей сирийской оппозиции, членов Комитета по национальному диалогу, принимавших участие в консультациях в МИД РФ в рамках поиска путей политического решения кризиса в Сирии. Участники: член политбюро Сирийской социальной националистической партии Тарик Аль-Ахмед; председатель Партии патриотической молодежи Сирии Барвин Ибрагим; депутат Народного совета (Парламента) Сирии Хусейн Ибрагим (13.00, Бизнес зал);

— мультимедийная пресс-конференция "Российская финансовая система: обзор ключевых тенденций". Участники: директор по региональным рейтингам агентства "Рус-Рейтинг", доцент НИУ ВШЭ Антон Табах; руководитель экономического департамента Института энергетики и финансов Марсель Салихов; заместитель директора Центра макроэкономического анализа экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ростислав Кокорев; заведующий отделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН Яков Миркин; председатель Совета директоров НПФ "Европейский пенсионный фонд" Евгений Якушев; директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков; советник президента Ассоциации российских банков Эльман Мехтиев; вице-президент Ассоциации региональных банков "Россия" Алина Ветрова; заместитель директора по маркетингу Национального бюро кредитных историй Владимир Шикин (15.00, Президентский зал).

* В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдут:

— круглый стол "Причины и следствия банкротств туристических и авиакомпаний". Участники: первый заместитель председателя Комиссии ОП РФ по развитию общественной дипломатии и поддержке соотечественников за рубежом, председатель Общественного совета при Ростуризме Сергей Марков; председатель подкомитета Госдумы по вопросам предпринимательства, туризма и делам Крыма Сергей Кривоносов; председатель Всероссийского объединения туристов, председатель оргкомитета Всероссийского Союза путешественников и пассажиров, сопредседатель Общественного совета при Ростуризме Дмитрий Давыденко; сопредседатель Национальной Ассоциации юристов в сфере туризма Роман Бобылев; вице-президент Российского Союза Туриндустрии, председатель Комитета ТПП России по предпринимательству в сфере туристской, курортно-рекреационной и гостиничной деятельности Юрий Барзыкин (11.00);

— нулевое чтение проекта Федерального Закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в целях повышения гарантий реализации прав и свобод недееспособных и не полностью дееспособных граждан" (11.30).

* Состоится круглый стол "Как закон "О защите священных текстов" поможет верующим?". Участники: президент Межпарламентской Ассамблеи Православия Сергей Попов; член Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Сергей Щеблыгин; священник храма Девяти мучеников Кизических в Москве отец Владимир (Соколов); заведующий отделом исламских исследований Института стран СНГ, представитель Исламской конфессии Ильдар Сафаргалеев; председатель раввинского суда РФ, стран Балтии и СНГ, президент Конференции Раввинов Европы Пинхас Гольдшмидт; президент Федерации еврейских общин России Александр Борода; президент Буддийского Центра в Москве Александр Койбагаров (14.30, пресс-центр ''Парламентской газеты'', 1-я ул. Ямского поля, д. 28. Аккредитация по тел.: (495) 637-69-79, (917) 540-19-24, e-mail: n.stukova@pnp.ru).

* Состоится заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть".

* Пройдет Международный винный фестиваль Vinitaly Russia ("Swissotel Красные Холмы").

* Состоится беседа заместителя министра образования и науки РФ Вениамина Каганова с представителями СМИ "Социализация детей: подведение итогов ФЦПРО 2011-2015 и планы на будущее". Также участвует: заместитель директора Департамента государственной политики в сфере защиты прав детей Ирина Терехина (15.00, Минобрнауки РФ, ул. Тверская, д. 11. Контактный тел.: (916) 991-29-29, e-mail: kaytmazova@cros.ru).

* Начнет работу первый Всероссийский форум недропользователей (16-20 ноября).

* Пройдет презентация лауреатов Демидовской премии 2015 года (15.00, РАН, Ленинский пр-т, д. 14, зал Президиума. Контактный тел.: (499) 237-81-15, e-mail: vskameneva@presidium.ras.ru).

* Состоится заседание Правления РЭК Москвы (10.00, РЭК Москвы, Новый Арбат, д. 36/9. Контактный тел.: (495) 690-85-74, e-mail: rec@mos.ru).

* Пройдет церемония награждения первой городской премией KudaGo на лучшие события и места 2015.

* В Информационном агентстве России ТАСС (Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com) пройдут:

— пресс-конференция в формате телемоста Москва-Петрозаводск (Карелия), посвященная презентации федерального проекта "Новогодняя столица России". Участники в Москве: глава Карелии Александр Худилайнен; заместитель министра культуры РФ Алла Манилова. Участники в Карелии: карельские Деды Морозы Паккайне ("Морозец") и Талви Укко ("Зимний дед") (11.00);

— пресс-конференция, приуроченная к Международному дню толерантности "Роль СМИ в борьбе с глобальным терроризмом". Участники: председатель Комитета Госдумы по делам национальностей Гаджимет Сафаралиев; заместитель руководителя Федерального агентства по делам национальностей Павел Семенов; член Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям Владимир Зорин; декан факультета журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова Елена Вартанова; президент Гильдии межэтнической журналистики, председатель оргкомитета Всероссийского конкурса "СМИротворец" Маргарита Лянге (13.00).

* Пройдет брифинг президента Российского совета по международным делам Игоря Иванова в Международный день толерантности (12.00, РВИО, Архангельский пер., д. 10 стр. 2. Контактный тел.: (985) 490-69-89, e-mail: laura-77@mail.ru).

* Состоится торжественное открытие второго, международного этапа юбилейного 35 студенческого фестиваля ВГИК (19.00, новый корпус ВГИК имени С.А. Герасимова, Киноконцертный зал, ул. Вильгельма Пика, д. 3. Аккредитация на сайте https://docs.google.com/forms/d/1sok4F-FECdUa_EaIlMkPL8VwXj2hp-x0KaKWzXncmuA/viewform).

* Пройдет пресс-конференция "Новые подробности допингового скандала. Вероятность отстранения российских легкоатлетов от Олимпийских игр 2016?". Участник: бывший член президиума Всероссийской Федерации легкой атлетики Алексей Кустов (13.30, пресс-центр ИА "Национальная служба новостей", ул. Народного Ополчения, д. 39, корп. 2. Контактный тел.: (495) 925-04-49, (916) 107-77-34).

МОСКОВСКАЯ ОБЛ.

* Запланирован запуск режима платной эксплуатации участка новой автомобильной трассы М-11 Москва-Санкт-Петербург от Бусиновской транспортной развязки на МКАД до Солнечногорска.

С.-ПЕТЕРБУРГ

* Состоится открытие X фотовыставки работ обучающихся СПбГУ "Петербург — в мире, мир — в Петербурге…" (15.00, Таврический дворец).

ДОНЕЦК (РОСТОВСКАЯ ОБЛ.)

* Донецкий городской суд проведет заседание по делу гражданки Украины Надежды Савченко.

РОССИЯ

* Запланировано открытие "горячей линии" для консультаций туристов по вопросам, связанным с приостановкой авиасообщения между РФ и Египтом.

* Начнется второй этап Международного фестиваля ВГИК — международный киноконкурс и международный театральный конкурс (16-20 ноября).

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ)

* Начнется ряд мероприятий "Евразийская интеграция и информационное пространство" (16-17 ноября).

КИЕВ (УКРАИНА)

* Шевченковский районный суд Киева рассмотрит уголовное производство в отношении депутата Верховной рады Украины, бывшего командира батальона "Айдар" Сергея Мельничука.

МАРШАЛЛОВЫ ОСТРОВА

* Запланированы парламентские выборы.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ)

* Начнется визит президент Ирана Хасана Роухани (16-18 ноября).

* Начнет работу форум лидеров генеральной конференции ЮНЕСКО (16-17 ноября).

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ)

* Начнется визит министра экономического развития РФ Алексея Улюкаева (16-19 ноября).

* Начнется министерская встреча АТЭС (16-17 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ)

* Состоится заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

* Пройдет второе заседание Совета ассоциации Грузия — ЕС.

* Начнется заседание совета ЕС по иностранным делам (16-17 ноября).

ХАРТУМ (СУДАН)

* Состоится заседание Высшей политической комиссии между Суданом и Южным Суданом.

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ)

* Пройдет заседание целевой группы ОЧЭС по интермодальным перевозкам в черноморском регионе.

ЖЕНЕВА (ШВЕЙЦАРИЯ)

* Начнет работу форум ООН по вопросам бизнеса и прав человека (16-18 ноября).

КЕЛЬЦ (ПОЛЬША)

* Начнется Международный студенческий форум (16-19 ноября).

АБУ-ДАБИ (ОАЭ)

* Как ожидается, в суде ОАЭ пройдет заседание по делу подозреваемых в создании террористической группировки "Шабаб аль-Манара".

КАЛЕНДАРЬ

* Международный день толерантности (терпимости).

* День памяти погибших во время взрыва жилого дома в Каспийске.

****************************************

Полную информацию об анонсах событий на текущий и любой последующий день в режиме on-line вы можете получить через Главную базу анонсов РИА Новости. Оформить заявку на подписку можно по электронной почте sales@rian.ru или телефону +7 (495) 645-65-02.

ПРИ ПЕРЕПЕЧАТКЕ И ЦИТИРОВАНИИ ССЫЛКА НА РИА НОВОСТИ ОБЯЗАТЕЛЬНА.