http://ria.ru/world/20151111/1318678864.html
© AP Photo/ Mark Lennihan

ПЕКИН, 11 ноя — РИА Новости, Жанна Манукян. Компания Alibaba за первые 12 часов после объявления глобальной онлайн-распродажи по случаю Дня холостяка в Китае продала через платформу Tmall товаров на 8,98 миллиарда долларов, побив прошлогодний рекорд, сообщает газета China Daily.

"По состоянию на 11.50 по пекинскому времени, спустя 12 часов после старта 24-часовой онлайн-распродажи общий объем продаж компании Alibaba составил 57,1 миллиарда юаней (8,98 миллиарда долларов)", — пишет издание. Согласно статистике, наибольшую активность показали покупатели из провинций Гуандун, Чжэцзян, Цзянсу, а также Шанхая и Пекина.

Ранее сообщалось, что объем продаж Alibaba за первые 12 минут и 28 секунд достиг рекордных 1,57 миллиарда долларов. В прошлом году на это потребовалось 38 минут 28 секунд.

Глава Alibaba Джек Ма в среду заявил, что "в Китае по-прежнему существует огромный внутренний потребительский потенциал", пишет China Daily.

День холостяка (Гуангуньцзе) отмечают в Китае каждый год 11 ноября. Это связано с тем, что дата проведения состоит из 4 единиц. В последние годы сложилась тенденция, что к этому китайскому празднику многие китайские торговые центры и онлайн-ритейлеры организуют распродажи.