http://ria.ru/announce/20151027/1308708840.html#comments
(Агентство РИА Новости не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими СМИ).

КОММЕРСАНТ

www.kommersant.ru

— Регионы исполнили свои партии — Местные выборы на Украине могут стать прологом к досрочным парламентским — На Украине 25 октября прошли местные выборы, которые принесли немало неожиданных результатов и позволили оценить, как изменились настроения избирателей в том или ином регионе и в целом по стране по сравнению с парламентскими выборами, состоявшимися ровно год назад.

— "Нет такого закона, чтобы изымать ребенка, потому что он мигрант" — Обстоятельства смерти Умарали Назарова проверят со всех сторон — Трагическая гибель пятимесячного Умарали Назарова вызвала волну обращений в МИД, ФМС, Генпрокуратуру, Следственный комитет и Минздрав с требованием разобраться в причинах смерти сына таджикских мигрантов в Петербурге. Ребенок умер в больнице 14 октября, спустя сутки после того, как его забрали у матери, обвиненной в нарушении миграционного законодательства. Представители ОП РФ и правозащитных организаций отмечают, что действия правоохранительных органов, разлучивших ребенка с матерью, нарушают положения Семейного кодекса РФ и Международной конвенции ООН по правам ребенка. По факту действий правоохранителей проводится доследственная проверка.

— Взнос "Трансаэро" не долетел до ПФР — Долг авиакомпании сократит доплаты всем пилотам-пенсионерам страны — Финансовые проблемы "Трансаэро" начинают оказывать влияние на всю авиационную отрасль. Задолженность авиакомпании перед Пенсионным фондом России может сократить дополнительные выплаты десяткам тысяч летчиков-пенсионеров, никогда в "Трансаэро" не работавшим. Средства для таких выплат формируются в ПФР из взносов всех авиакомпаний, а затем распределяются по пенсионерам-льготникам. "Трансаэро" уже задолжало в "общий котел" почти 160 млн руб., а это почти треть ежемесячных сборов отрасли.

— Граждане не заметили борьбы с коррупцией — Первое место среди подозреваемых россиянами во взяточничестве заняла ГИБДД — Большинство россиян, по данным ВЦИОМа, считают уровень коррупции в стране высоким и не замечают результатов борьбы с ней. На первом месте в списке наиболее коррумпированных институтов власти оказалась ГИБДД — с 2013 года первенство было у местных властей. Лишь 1% считает, что в РФ коррупции нет.

— Карельскому депутату велят быть более целостным — В Петрозаводске начался суд по делу о призывах к сепаратизму — Статья о призывах к сепаратизму стала применяться чаще. Вчера началось рассмотрение дела карельского депутата Владимира Заваркина, обвиняемого в намерении отделить республику от России. По данным следствия, на митинге 20 мая он призывал провести референдум о выводе Карелии из состава РФ. Сам господин Заваркин и его защита уверены, что депутат поплатился за свой конфликт с местными властями.

— Пенсионный вопрос оставили приоткрытым — Граждане смогут выбрать накопительную пенсию и в 2016 году — Правительство утвердило и в ближайшее время внесет в Госдуму законопроект, позволяющий продлить на 2016 год право граждан на выбор варианта своего пенсионного обеспечения на условиях, действовавших в 2014 и 2015 годах. Впрочем, по статистике Пенсионного фонда России (ПФР), основной поток потенциальных клиентов частных пенсионных фондов все равно продолжит снижаться.

— Экологический сбор получил неуд — Переработчики отходов обвиняют Минэкономики в противодействии развитию отрасли — Минэкономики вчера опубликовало отрицательное заключение в рамках оценки регулирующего воздействия (ОРВ) на подготовленный Минприроды проект постановления правительства о ставках экологического сбора. Размеры этих платежей ведомство назвало необоснованными, а сам сбор — лишь новым способом наполнить бюджет. Такая оценка вызвала негодование переработчиков отходов, которые ожидали, что уже с 2016 года получат гарантированные объемы сырья.

— Сергей Миронов оставил себя вне конкуренции — На выборы в Госдуму "Справедливую Россию" поведет он один — Председатель "Справедливой России" Сергей Миронов заявил вчера на заседании центрального совета (ЦС) партии, что единолично возглавит список на выборах в Госдуму в 2016 году. Он объяснил это целью "максимального получения мандатов лидерами региональных групп". За федеральные выборы будет отвечать депутат Госдумы Александр Бурков, которого усилили аппаратной должностью.

— В регионах обнаружили лишних депутатов — Краснодарский край и Карелия сокращают численность парламентариев — Региональные власти сокращают число депутатов законодательных собраний, объясняя эти шаги экономией средств. С такой инициативой выступил краснодарский губернатор Вениамин Кондратьев. Парламент Карелии уже сократил число депутатов следующего созыва. Эксперт считает, что парламенты сокращают "для лучшей управляемости", а избирателям будет труднее связаться с депутатами.

— Бывший чиновник Минобороны согласился со следствием частично — Завершено расследование дела Александра Горшколепова — Военное следственное управление (ВСУ) СКР по Москве завершило расследование уголовного дела бывшего заместителя руководителя департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Александра Горшколепова. Ему инкриминируется получение в 2013-2014 годах восьми взяток на общую сумму 37 млн руб. от учредителя ООО "Екатеринбургский комбинат бытового обслуживания" (ЕКБО) и ООО "Брокер-Инвест-Проект" Андрея Князева — за общее покровительство и назначение на различные должности нужных тому людей в Екатеринбурге. Экс-чиновник признает вину частично.

— "Коррупционные риски возникают на объектах, где уклоняются от обеспечения промбезопасности" — Заместитель руководителя Ростехнадзора — о противодействии коррупции в своем ведомстве — После ареста группы сотрудников во главе с бывшим и. о. руководителя центрального управления Ростехнадзора Владимиром Ивченко, обвиняемых СКР в получении взяток (см. "Ъ" от 16 октября), заместитель руководителя Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Владимир Козивкин рассказал "Ъ" о том, как в ведомстве противодействуют совершению преступлений коррупционной направленности.

— С наследием Кристины Киршнер поборются во втором туре — Аргентинская оппозиция выступила на выборах президента лучше, чем ожидалось — Первый тур президентских выборов в Аргентине завершился разочарованием для действующей власти во главе с президентом Кристиной Фернандес де Киршнер. Лидер оппозиции, мэр Буэнос-Айреса Маурисио Макри, уступил проправительственному кандидату Даниэлю Сциоли всего пару процентов голосов и теперь поспорит с ним за кресло главы государства во втором туре. Победа оппозиционера запустит процесс либерализации экономики, а также сближения с США и ЕС. Посол РФ в Аргентине Виктор Коронелли заверил "Ъ": кто бы ни одержал победу, динамика российско-аргентинских отношений должна остаться высокой, однако триумф Сциоли "объективно станет гарантом большей преемственности" внешнеполитического курса Буэнос-Айреса.

— Китай вступает в период "средней зажиточности" — Компартия рассмотрит проект нового пятилетнего плана — В Китайской Народной Республике (КНР) начинается пленум Компартии, в ходе которого будет обсуждаться план развития страны на период 2016-2020 годов. Его ключевыми чертами станут снижение темпов роста экономики до 7%, "экологизация" промышленности, изменение демографической политики и продолжение антикоррупционной кампании. Как заявил премьер-министр страны Ли Кэцян, летние катаклизмы на фондовом рынке Китая не поколебали решимости проводить реформы. Скорее всего, акцент на стимулирование внутреннего спроса в противовес экспортным отраслям, поставленный в предыдущем пятилетнем плане, будет сохранен. Для России это скорее плохие новости: потребность Китая в углеводородах будет снижаться.

— У инвесторов двоится в счетах — Новый фондовый инструмент оказался не слишком индивидуальным — Московская биржа выявила индивидуальные инвестиционные счета-двойники, зарегистрированные на одних и тех же лиц. Вне зависимости от причин — излишнее служебное рвение менеджеров профучастников или неосмотрительность самих граждан — результат будет один: отказ со стороны государства в предоставлении таким людям налоговых вычетов. Последствия — снижение интереса к новому инструменту, продвижением которого занималось государство, репутационные и юридические риски для участников рынка.

— Московский лимузинный завод — В столице могут запустить сборку машин для первых лиц — Как стало известно "Ъ", сборочная площадка лимузинов для первых лиц государства в рамках проекта "Кортеж" может быть размещена в Москве на мощностях института НАМИ. Для этого, по словам источников "Ъ", там может быть создан спеццех. По мнению экспертов, создание производства на базе НАМИ логично, поскольку сборки машин премиум-класса в России после закрытия ЗИЛа нет.

— Российский авторынок продолжает падать двузначными темпами — за сентябрь спрос, по данным Ассоциации европейского бизнеса, сократился более чем на 28%. Участники отрасли еще в начале года неофициально говорили, что если падение продолжится, то иностранные автоконцерны резко сократят затраты на имидж и продвижение. Сейчас прогнозы начинают сбываться: Московский международный автосалон (ММАС), затраты на участие в котором автоконцерны планируют заранее, в 2016 году рискует потерять целый ряд крупных участников.

— У налога в заложниках — Стоимость обеспечения по кредитам опять под вопросом — ЦБ неожиданно пошел навстречу банкирам в части смягчения позиции по управлению кредитными рисками. А именно в вопросе о том, надо ли уменьшать справедливую стоимость залога на НДС. По мнению департамента регулирования, этого не требуется. Впрочем, учитывая, что у проверяющих из того же ЦБ противоположная позиция, полностью вопросов банкиров это не снимает. Разрешать ситуацию юристы рекомендуют в Минфине.

— Газ для ФАС — На бирже тестируют суточные торги — Накануне заседания президентской комиссии по ТЭКу биржа СпбМТСБ запустила суточные торги газом, которые до этого последний раз проводились в 2008 году еще на торговой площадке "Газпрома". Сами торги получились символическими: два поставщика "Газпром" и "Роснефть" продали по 100 тыс. кубометров двум покупателям. Но начало торгов укрепляет позиции ФАС, которая предлагает уже в ближайшие годы отказаться от регулирования оптовых цен на газ.

— Ипотека ушла из Москвы — Подмосковье вышло в лидеры по выдаче жилищных кредитов — Москва перестала быть лидером среди регионов по объему выданных ипотечных кредитов, уступив первое место Московской области. Это обусловлено выбором заемщиков более дешевого жилья экономкласса в области, так как их реальные доходы на фоне кризиса снижаются. И хотя заемщики, приобретающие дешевое жилье, более взвешенно подходят к оценке своих финансовых возможностей, риски ускорения падения цен на фоне больших объемов строящегося жилья в Московской области исключать нельзя, считают эксперты.

— Взнос "Трансаэро" не долетел до ПФР — Долг авиакомпании сократит доплаты всем пилотам-пенсионерам страны — Финансовые проблемы "Трансаэро" начинают оказывать влияние на всю авиационную отрасль. Задолженность авиакомпании перед Пенсионным фондом России может сократить дополнительные выплаты десяткам тысяч летчиков-пенсионеров, никогда в "Трансаэро" не работавшим. Средства для таких выплат формируются в ПФР из взносов всех авиакомпаний, а затем распределяются по пенсионерам-льготникам. "Трансаэро" уже задолжало в "общий котел" почти 160 млн руб., а это почти треть ежемесячных сборов отрасли.

— Инвестиции переменного тока — "Роснефтегазу" обещали до 20 млрд рублей в год за калининградскую энергетику — Государственный инвестор в ТЭК "Роснефтегаз" получил весьма льготные условия возврата своих инвестиций в новые электростанции в Калининградской области. Ему не грозят штрафы за опоздания с вводом мощностей, а энергопотребители европейской части РФ и Урала будут ежегодно доплачивать до 20 млрд руб. Эти выплаты могут снизиться, если новые ТЭС будут поставлять электроэнергию на экспорт, но, по мнению экспертов, здесь станции, скорее всего, проиграют ценовую конкуренцию.

— "Ростех" консолидирует все лишнее — Непрофильные активы проходят предпродажную упаковку — "Ростех" меняет систему управления проблемными и непрофильными активами. Оптимизацией портфеля займется дочернее АО "РТ-Проектные технологии" (РТ-ПТ), которому уже передано около 60 предприятий, до конца года оно получит полномочия по организации торгов. Всего на балансе "Ростеха" числится около 100 проблемных и более 160 непрофильных организаций, а также тысячи объектов недвижимости и земельных участков. Их количество может возрасти за счет оборонных предприятий, оказавшихся под санкциями США и ЕС, которые могут быть переданы на санацию в госкорпорацию.

— "Роснефть" ищет причал в Арктике — Портовое хозяйство — "Роснефть" приобретет проект нефтетерминала (НТ) "Лавна" в районе Мурманска. Владелец проекта группа "Синтез" так и не смогла использовать его для шельфовых активов, также проданных нефтекомпании. А "Роснефти" не помешает собственный терминал в Арктике: его отсутствие уже помешало ей выиграть у ЛУКОЙЛа конкурс на Восточно-Таймырский участок.

— Baring Vostok и ru-Net раскрыли карты — Геосервис 2ГИС получил от них $40 млн — Как стало известно "Ъ", новосибирский геоинформационный сервис 2ГИС привлек $40 млн от фондов Baring Vostok и ru-Net. Инвесторы, которые оценили компанию не менее чем в $150 млн, предоставили деньги на разработку новых продуктов, продвижение 2ГИС на европейской части России и международную экспансию.

— Полковник подписался на кабельное — Активы MTG покупают Анатолий Карякин и Baring Vostok — Шведская Modern Times Group (MTG) договорилась о продаже своей международной группы телеканалов Viasat, в которую входят TV 1000 и "TV 1000 Русское кино", за $45,5 млн. Владельцем зарубежной части этого бизнеса станут фонды Baring Vostok, а российской — их партнер, полковник в отставке и президент оператора наружной рекламы Gallery Анатолий Карякин. В течение года MTG еще может вернуться в этот бизнес с опционом на выкуп 20% Viasat по той же цене.

— Валерий Шанцев расставил бутылки — ФАС уличила руководство Нижегородской области в региональном протекционизме — Федеральная антимонопольная служба (ФАС) нашла в действиях властей Нижегородской области признаки ограничения конкуренции на алкогольном рынке. Оно выразилось в стремлении чиновников увеличить долю продаж местных производителей до 60-80%. В погоне за акцизами и другие регионы также стимулируют выпуск алкоголя на своей территории. Изменить ситуацию может федеральный центр, если будет начислять субъектам акцизы пропорционально численности населения, а не объемам производства.

— Михаил Фридман сказал Oi — Бразильскому оператору предложили $4 млрд — LetterOne Group, подконтрольная основателям "Альфа-групп" Михаилу Фридману, Герману Хану и Алексею Кузьмичеву, впервые официально подтвердила интерес к телекоммуникационным активам в Бразилии. Она готова инвестировать $4 млрд в оператора связи Oi, если тот объединится с еще одним местным игроком.

ВЕДОМОСТИ

www.vedomosti.ru

— ФНС утвердила перечень государств, не обеспечивающих обмен налоговой информацией — Российскому бизнесу он может дорого обойтись.

— Экономика чистых и нечистых — Бизнес на запретах и административных ограничениях еще глубже укореняется в российской экономической модели.

— День народного единства в Москве пройдет без коммунистов — Участие КПРФ в аналогичной акции год назад было исключением из-за Крыма, объясняют в партии.

— Сергей Миронов возглавит списки своей партии на всех выборах — В федеральном списке в Госдуму его фамилия будет у "Справедливой России" единственной.

— Блок Петра Порошенко заявил о своей победе на местных украинских выборах — На выборах мэров крупных городов почти везде придется проводить второй тур.

— Недовольство федеральным центром приравняли к сепаратизму — Карельского депутата судят за призыв к нарушению территориальной целостности России.

— Экологический сбор обойдется бизнесу в 30 млрд рублей, подсчитало Минэкономразвития — Министерство выступило против предложенных Минприроды ставок.

— Минэкономразвития предложило электронные площадки для продажи госимущества — В списке в основном площадки, на которых государство покупает само.

— Китайская пятилетка предусматривает снижение роли государства — Лидеры компартии обсудят экономическую программу.

— "У нас есть четыре стратегии развития" — Рей Бетлер — об уникальности продукции отечественного машиностроения и планах американской Wabtec по завоеванию российского рынка.

— Михаил Фридман налаживает связи в Рио — LetterOne Михаила Фридмана предлагает $4 млрд за бразильского сотового оператора Oi. Он лишь четвертый по числу абонентов и вдобавок перегружен долгом, зато нуждается во внешнем инвесторе.

— "АвтоВАЗ" отменяет скидки по программе утилизации автохлама — Компания выбрала всю квоту и не хочет рисковать собственными деньгами.

— Крупнейший интернет-магазин рунета — Exist.ru — Оборот продавца автозапчастей оценен в 35,4 млрд руб.

— Часть рекламных щитов в Москве может быть в 2016 году демонтирована — Установившие их компании не уверены, что смогут оплатить продление контракта.

— Санкционный дисконт — Минприроды считает, что надо дать Южно-Киринскому месторождению льготу по НДПИ, так как оно сложное в разработке и единственное попало под санкции США.

— Вспомнили "Трансаэро" — Уход с рынка "Трансаэро" первыми почувствовали жители Дальнего Востока: эконом-класса "Аэрофлота" недостаточно, альтернатива — билеты от 66 000 руб. в один конец.

— "Роснефть" запасается терминалами — "Роснефть" планирует купить терминал для перевалки нефтяных грузов в Мурманской области мощностью 10 млн т в год.

— Медленнее и дороже — Дальневосточные энергообъекты "Русгидро" за три года подорожали почти на 40% до 88 млрд руб. А один из проектов будет запущен на год позже.

— ЦБ обсуждает с крупными финансовыми группами возможность санации НПФ Евгения Новицкого — В фондах может быть потеряно более 10 млрд рублей.

— "Солидарность" будет санирована повторно — Заняться ее спасением хочет небольшой Кранбанк бывшего совладельца сети "Лента" Августа Мейера.

— Deutsche проверят на санкции — Власти США начали первое расследование на предмет нарушения антироссийских санкций — под подозрение попали российский Deutsche Bank и его бывший топ-менеджер.

— "Евросеть" получила 1 млрд рублей чистой прибыли, несмотря на снижение выручки — Это произошло из-за отказа сети от продаж устройств Samsung.

— "Вымпелком" нашел общий язык с WhatsApp — Подписчики пакетных тарифов "Вымпелкома" смогут 2,5 месяца бесплатно писать сообщения в WhatsApp. Сэкономят они, впрочем, немного.

— В сеть утекли данные клиентов JD.com — Промоакция интернет-магазина обернулась утечкой данных 5000 клиентов.

— Евросоюз будет оказывать на Alphabet давление по нескольким направлениям — Контролируемый ею Google, возможно, ждут новые расследования.

— Baring Vostok вышел на телеэкран — Baring Vostok и президент оператора наружной рекламы Gallery Анатолий Карякин купили у шведской MTG неэфирные каналы под брендом Viasat. Сумма сделки превысила $45 млн.

— Чиновники пересчитали взносы для туроператоров — Минкультуры смягчило предлагаемые требования к максимальному размеру фонда персональной ответственности туроператоров с 10 до 7% от стоимости их услуг.

— Корпоративная стагнация — Исследование Российского института директоров показало, что в практике российского корпоративного управления с 2011 г. мало что изменилось. Проблемными местами остаются сделки с заинтересованностью, роль независимых директоров и зарплаты топ-менеджеров.

— MBA как способ уволиться — Курс ЕМВА подтолкнул к изменениям в карьере и помог завести свое дело, считает Кристер Холломан, основатель стартапа Divido и слушатель EMBA.

— "Советские" квартиры — Структуры банка "Советский" приобрели квартиры группы компаний "Город" на 800 млн руб. Продажи "Города", который недостроил три комплекса, приостановлены.

— На замену "Буеру" — Администрация объявила повторный конкурс на продолжение строительства Софийской улицы за 1,7 млрд руб.

РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА

www.rg.ru

— Деловой завтрак — Штраф пополам — Главный судебный пристав Артур Парфенчиков — о льготах по штрафам для водителей — При активном участии службы судебных приставов был разработан уникальный закон, который вступит в силу уже 15 января. Он дает водителям, оштрафованным за нарушение правил дорожного движения, серьезную льготу: если человек успеет в кассу в течение 20 дней, как был наказан, то может заплатить лишь половину штрафа. На деловом завтраке в "Российской газете" директор Федеральной службы судебных приставов России Артур Парфенчиков рассказал, какие еще обсуждаются идеи по изменению системы взыскания административных штрафов и в первую очередь водительских штрафов.

— Где споткнется гамбургер?— На улицы российских городов проталкивают палатки с быстрой едой. Но столица сопротивляется — Требование обязательно иметь туалет, электричество и водопровод для заведений, торгующих уличной едой, может остаться в прошлом. Упрощение правил, как ожидается, приведет к увеличению количества мест, где можно поесть "на ходу", говорят одни эксперты. И к возвращению хаоса в людных местах, опасаются другие.

— Цены в облаках — После ухода с рынка "Трансаэро" авиабилеты начали дорожать — Вчера прекратила все полеты авиакомпания "Трансаэро". Росавиация аннулировала у нее сертификат эксплуатанта.

— Кто с ружьем в Интернет придет — Зарегистрировать охотничий ствол можно в "одном окне" — Максимально упростить регистрацию гражданского оружия сумели в Главном управлении МВД России по Москве. В Северном административном округе столицы на базе подразделения Центра лицензионно-разрешительной работы организовали уникальный эксперимент — предоставление государственной услуги по принципу "одного окна".

— На скорости — Владимир Путин обсудил с Сергеем Собяниным развитие Москвы — Президент России Владимир Путин встретился с мэром Москвы Сергеем Собяниным, который уже пять лет работает на посту мэра столицы. "Москва — это не просто город и даже не просто мегаполис", — подчеркнул глава государства. Это сердце России, экономическое и политическое, сказал он. "И от того, как идут дела в Москве, во многом зависит и самочувствие всей России", — отметил Владимир Путин.

— Патриотизм заложен в программу — В России появится новая программа патриотического воспитания — Госпрограмма патриотического воспитания граждан, рассчитанная на период с 2016 по 2020 год, в настоящее время проходит процедуру согласования в правительстве. Об этом сообщил глава президентской администрации Сергей Иванов, выступая вчера на первом Всероссийском семинаре руководителей патриотических объединений.

— Принимать внутрь — Россиян хотят застраховать в поездках по стране — Ростуризм попросил страховщиков разработать специальный страховой пакет для туристов, путешествующих внутри страны.

— Курилы без ошибок — Готовится первый всероссийский географический диктант — Первого ноября по всей стране пройдет географический диктант. С предложением его провести на одном из съездов РГО выступил президент России Владимир Путин, и теперь его идея будет воплощена на практике.

— Чтобы не искрило — Дмитрий Медведев уточнил работу Евразийской экономической комиссии — Работа в рамках Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) должна выстраиваться таким образом, чтобы не было противоречий между национальными правительствами государств, входящих в ЕАЭС, считает премьер-министр Дмитрий Медведев.

— "Пирамиды" расскажут о России — В египетском издании "Аль-Ахрам" вышло приложение "Российской газеты" — "Российская газета" начала выпуск ежемесячного приложения к ведущей египетской газете "Аль-Ахрам".

— ОНФ обсудил с представителями НКО социально-экономические проблемы — Общероссийский народный фронт созвал двухдневную конференцию из более чем 300 представителей столичных НКО, чтобы не только обсудить с ними решение самых злободневных социально-экономических проблем столицы, но и понять, как дальше развивать систему некоммерческих организаций.

— Сигнал прошел — Граждане заметили меры против коррупции — Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) проверил, заметили ли россияне успехи государства в борьбе со взяточниками. Оказалось, что аресты коррупционеров во власти и другие меры не остались без внимания. Результаты работы в этом направлении сегодня отмечают около половины наших сограждан — 48%. В 2005 году таковых было только 30%. Перелом наступил в последние полгода, подметили социологи.

— Дача по карману — Пробелы в законодательстве искажают результаты государственной кадастровой оценки земельных участков, в результате их стоимость завышается в разы. А граждане вынуждены платить земельный налог, порой превышающий среднемесячные зарплаты и пенсии.

— Справедливый подход к бескорыстию — Какие задачи будет решать недавно зарегистрированный фонд целевого капитала, как он будет способствовать решению проблем здравоохранения, сможет ли государство оказать содействие новой финансовой организации — об этом нашему корреспонденту рассказывает президент Союза охраны психического здоровья Наталья Треушникова.

— Судебный казус — Как понимать решение суда об отстранении члена совета директоров?— Создание прозрачной судебной системы — вопрос, требующий кропотливого труда и времени. Вот почему некоторые примеры отечественной судебной практики не перестают вызывать, скажем так, удивление. Очередной казус возник из-за недавнего решения Басманного районного суда города Москвы (СМИ писали об этом. — Ред.) об отстранении от занимаемых должностей в совете директоров ОАО "Тольяттиазот" его председателя Сергея Махлая и бывшего гендиректора предприятия Евгения Королева.

— Не надо строить новых стен — Генсек Совета Европы Турбьерн Ягланд высказался за полноценное возвращение России в ПАСЕ — Генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд посетил Санкт-Петербург, где принял участие в международной конференции, посвященной вопросам исполнения решений Европейского суда по правам человека на национальном уровне. В эксклюзивном интервью "РГ" он подчеркнул, что проблема не касается только нашей страны — такие же обсуждения проходят и в других странах Совета Европы. О том, какие направления здесь являются приоритетными и как соотносятся базовые понятия Европейской конвенции по правам человека с ситуацией в мире, мы побеседовали в стенах Конституционного Суда РФ.

— Долги прикарманили — Экс-чиновника судят в третий раз — В Хамовническом суде столицы начался процесс по громкому уголовному делу, в котором один из главных фигурантов — бывший первый замминистра финансов Московской области Валерий Носов.

— Мех да и только — Цены на шубы сильно не подрастут — Российский рынок меховых изделий к концу года может сократиться на 15 — 20 процентов, доля импорта упасть на 40 — 45 процентов. А цены на самые популярные шубы и ширпотреб подрастут, но немного. Такой прогноз дают в Союзе предпринимателей текстильной и легкой промышленности (Союзлегпром).

— Прямиком в корзину — Китайский юань может стать мировой резервной валютой — Китайский юань с октября следующего года встанет в один ряд с долларом, евро, фунтом стерлингов и японской иеной. Международный валютный фонд готов включить его в свою корзину резервных валют.

— "Генрих Новожилов" — борт N1 — Президентский Ил-96-300 получит имя выдающегося авиаконструктора — Один из президентских самолетов Ил-96-300 получит имя создателя самых больших "Илов" — выдающегося авиаконструктора, академика РАН, дважды Героя Социалистического Труда Генриха Новожилова, которому исполняется 90 лет. Свой юбилей живая легенда встречает на рабочем месте — в кабинете на четвертом этаже знаменитого КБ.

— На МКАДе — не гонять — На столичном кольце ограничат скорость до 80 км/ч — Главный Госавтоинспектор Москвы Виктор Коваленко предложил ограничить скорость на Московской кольцевой автодороге 80 км/ч.

— Правила вычитания для должников — По новой версии КоАП, штрафы могут вычесть из зарплаты — Авторы новой редакции трех частей Кодекса об административных правонарушениях — председатель конституционного комитета Госдумы Владимир Плигин и депутат Дмитрий Вяткин — представили свою работу.

— Полонскому предъявили дело — Обвинение в окончательной редакции предъявлено скандальному бизнесмену — Вчера МВД России официально объявило о завершении работы по делу бизнесмена Сергея Полонского.

— Минобороны Суоми занялось прессой — Финляндия отгородится "железным занавесом" от российских СМИ — Финляндия намерена отгородиться железным занавесом от российских СМИ. В правительстве страны уже создана группа, которая займется разработкой концепции противодействия влиянию российских средств массовой информации на финское общество. Любопытно, что в новую структуру войдут выделенные США сто специалистов из фонда Рузвельта и Гарвардского университета.

— Демократический неуд — США одобрили украинские выборы, Европа взяла паузу — Центризбирком Украины не спешит подводить окончательные итоги местных выборов, поскольку закон не торопит: у комиссии есть время до 4 ноября и еще пять дней после этой даты на опубликование официальных данных. Однако и по предварительным результатам можно сделать неутешительные выводы и о политической системе страны, и о ее будущем.

— Отдали голоса за "Перемены" — Аргентину ждет второй тур выборов — Впервые в истории второй тур президентских выборов состоится в Аргентине. В ходе состоявшегося голосования оппозиционный кандидат Маурисио Макри набрал практически равное количество голосов с представителем правящей коалиции "Фронт за победу" Даниэлем Сциоли. Развязка президентской гонки наступит 22 ноября. Чем могут обернуться итоги выборов для Аргентины и ее международных партнеров?

— Правый марш на Брюссель — Парламентские выборы в Польше выиграли евроскептики — Оппозиционная партия "Право и справедливость" ("ПиС") официально объявлена победителем парламентских выборов в Польше. Россия с уважением относится к их результатам, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

— Прямое попадание — Все цели для ударов наши военные в Сирии многократно проверяют — Российская авиагруппа в Сирии продолжает наносить удары по объектам запрещенных в РФ террористических группировок "ИГ" и "Джибгат ан-Нусра". Об этом на брифинге заявил официальный представитель нашего военного ведомства Игорь Конашенков.

— Пять минут в зоне доступа — Задержанному разрешат позвонить близким — Госдума начала сбор поправок к законопроекту, который гарантирует задержанному право на один телефонный звонок в течение двух часов, после того как человека доставят к следователю. На рассказ о проблемах у гражданина будет не менее пяти минут. Вполне достаточно, чтобы сообщить самое важное.

— Присудить к операции — По новому законопроекту врачи смогут быстрее спасти пациента — В государственную Думу ФС РФ внесен законопроект, важность которого очень велика. Если его примут, то такой закон сможет реально спасти не одну человеческую жизнь.

— Красно-белое колесо — Александр Чубарьян: Революция — это прививка нашей исторической памяти — Тему прощания с гражданскими войнами, поднятую в "РГ" 14 сентября ("А когда и где похоронят Ленина?") и 30 сентября ("Нет у революции конца?"), продолжает академик РАН Александр Чубарьян, который считает, что вымарывание из истории целых эпох неприемлемо.

— Из Милана с любовью — Глава балета Ла Скала Махарбек Вазиев с марта возглавит балетную труппу Большого театра — В понедельник стало наконец известно: глава балета Ла Скала и экс-шеф Мариинского балета Махарбек Вазиев с марта станет директором балетной труппы Большого театра. Контракт подписан на 5 лет.

— Вася из "Якласса" — В школу приходят 3D-принтеры, онлайн-тренеры и роботы со смартфонами — Как новые технологии меняют систему образования? Когда 3D-принтеры и 3D-классы появятся в каждой школе? Стоит ли вузам бояться онлайн-конкурентов? Об этом "РГ" беседует с вице-президентом, директором кластера информационных технологий фонда "Сколково" Игорем Богачевым.

— ТОП к миллионам — В списке на господдержку еще шесть новых университетов — Министр образования и науки Дмитрий Ливанов пояснил, что стипендиальный фонд в 2016 году будет проиндексирован на уровне 4 процентов. "Это уже заложено в проекте бюджета на соответствующий год, поэтому никаких сокращений стипендий студентам не грозит", — подчеркнул министр.

— В печать! — Почему среди книжных графиков нет фрилансеров?— Сколько книг читают россияне? Что общего у бронежилета и упаковки от мороженого? Почему Билибин не смог бы сегодня иллюстрировать сказки? Об этом "РГ" рассказывает ректор Университета печати им. Ивана Федорова Константин Антипов.

— ТОП к миллионам — В списке на господдержку еще шесть новых университетов — Министр образования и науки Дмитрий Ливанов пояснил, что стипендиальный фонд в 2016 году будет проиндексирован на уровне 4 процентов. "Это уже заложено в проекте бюджета на соответствующий год, поэтому никаких сокращений стипендий студентам не грозит", — подчеркнул министр.

ИЗВЕСТИЯ

www.izvestia.ru

— Микрофинансистов разделят на два сорта — МФО с капиталом менее 70 млн рублей запретят привлекать деньги граждан — По информации "Известий", Министерство финансов совместно с Центробанком подготовило законопроект, который предусматривает разделение микрофинансовых организаций (МФО) на две категории: микрофинансовые компании и микрокредитные компании. К первой категории будут отнесены МФО, которые обладают капиталом не менее 70 млн рублей, они будут иметь больше прав, но к ним будут предъявлять и более жесткие требования. Эту реформу планируется провести в 2016 году.

— Казахстан создаст офшор для российских компаний — Заявлено, что регистрация фирм в рамках Международного финансового центра в Астане поможет обойти западные санкции и выйти на исламское финансирование — С 2018 года российские компании смогут уйти в офшоры, куда более близкие, чем Кипр или страны Карибского бассейна, — первая в СНГ безналоговая зона заработает на базе Международного финансового центра (МФЦ), который готовят к созданию власти Казахстана. Об этом "Известиям" рассказал замглавы Нацбанка Казахстана Нурлан Кусаинов. Инвесторы будут освобождены на 50 лет от налогов, получат бесплатные офисы класса "А", безвизовый режим на 5 лет и свой арбитражный суд на основе английского права. По мнению экспертов, казахстанский проект не вполне соответствует международной борьбе с офшорными схемами.

— Бывший директор РБК-ТВ войдет в руководство "Почты России" — Александр Любимов займется имиджем главы национальной почтовой службы Дмитрия Страшнова — Бывшие управляющие РБК-ТВ займут руководящие посты в "Почте России". Как сообщили "Известиям" три источника, близкие к "Почте России", тележурналист Александр Любимов назначен советником гендиректора "Почты России" Дмитрия Страшнова. Также ведутся переговоры о найме Андрея Реута на должность руководителя дирекции общественных связей и медиаобеспечения компании. В задачах новых сотрудников — повышать информационную прозрачность компании и способствовать улучшению ее имиджа, а также личного образа ее руководителя.

— Кадастровую оценку хотят сделать более открытой — В Госдуме подготовили альтернативный правительственному проект закона о принципах кадастровой оценки в России — Депутаты Госдумы от "Справедливой России" Иван Грачев, Оксана Дмитриева, Андрей Крутов и Наталья Петухова подготовили проект закона (есть в распоряжении "Известий") "О государственной кадастровой оценке в РФ". Документом предлагается закрепить принцип открытости процедур кадастровой оценки, который реализуется установлением обязанности органов власти по размещению соответствующей информации на всех этапах проведения государственной кадастровой оценки. Парламентарии предлагают совершенно другой принцип формирования комиссии по рассмотрению споров о результатах определения кадастровой стоимости, нежели в недавно прошедшем общественные обсуждения правительственном законопроекте, а именно участие в комиссии по спорам не только чиновников, но и представителей бизнеса и профсообщества.

— Высшее образование cделают доступным для заключенных — Член Общественной палаты РФ Дмитрий Галочкин предложил правительству разработать концепцию дистанционного обучения заключенных — Получение высшего образования в колонии — серьезный стимул к тому, чтобы вернуться к жизни в обществе уже в новом статусе и найти достойную работу. Однако лишь небольшое количество вузов готовы выдавать дипломы тем, кто сидит в колонии или тюрьме. Член Общественной палаты РФ Дмитрий Галочкин подготовил письмо в Министерство образования и науки РФ с предложением разработать концепцию обучения в российских исправительных учреждениях, в том числе детально описывающую механизмы получения высшего образования. В частности, предлагается рассмотреть возможность обучать заключенных за счет государства, а также создать условия для заработка в исправительном учреждении.

— Бизнес просит ввести сезонный торговый сбор — "Опора России" направила обращение в департамент экономической политики и развития Москвы с просьбой создать рабочую группу, чтобы разработать меры поддержки малого бизнеса — "Опора России" направила обращение в департамент экономической политики и развития Москвы с просьбой установить ставку торгового сбора для предприятий с учетом критерия сезонности их работы (письмо в распоряжении "Известий"). Также предприниматели просят создать рабочую группу с участием представителей бизнеса и власти, чтобы обсудить итоги первых поступлений от торгового сбора и найти способы поддержки малого бизнеса.

— "Артек будет принимать 10 тыс. человек в год" — Гендиректор "Артека" Алексей Каспржак — о планах по развитию международного детского центра — В этом году знаменитому лагерю "Артек" исполнилось 90 лет. После возвращения Крыма в Россию детский центр переживает поистине второе рождение. О том, как изменился и еще изменится легендарный детский лагерь, рассказал гендиректор МДЦ "Артек" Алексей Каспржак.

— 17 регионов готовы возродить вытрезвители — Региональные власти могут организовать вытрезвители "при условии достаточной проработки вопроса и достаточного финансирования проекта" сверху — Власти 17 российских регионов сообщили о готовности организовать вытрезвители. Об этом они рассказали в ответных письмах председателю координационного совета Общественной палаты (ОП) по защите граждан РФ от наркотиков, алкогольной и табачной зависимости Султану Хамзаеву, ранее призвавшему губернаторов озаботиться вопросом детоксикации излишне выпивших граждан (копии писем есть у "Известий"). Власти еще пяти регионов готовы открыть вытрезвители "при условиях достаточной проработки вопроса" и "достаточного финансирования".

— Совет Федерации обновит патриотический стоп-лист — В число нежелательных организаций могут быть включены ИГИЛ и "Открытая Россия" — Во вторник комитеты Совета Федерации по международным делам и по конституционному законодательству в закрытом от СМИ режиме с участием представителей Минюста и Генпрокуратуры обсудят стоп-лист зарубежных организаций, чья деятельность нежелательна на территории России. По информации "Известий", список будет дополнен рядом новых организаций, в числе которых в СФ хотели бы видеть ИГИЛ (деятельность организации запрещена в России) и "Открытую Россию". Сенаторы считают "пополнение списка" вполне адекватным ответом на вызовы и угрозы России.

— Владельцев группы "Сумма" заподозрили в "рейдерстве бюджета" — Государство может потерять 10 млрд рублей на незавершенном проекте железной дороги Кызыл-Курагино, которую строила компания, входящая в группу братьев Магомедовых — Государство в лице Федерального агентства железнодорожного транспорта (Росжелдор) рискует потерять около 10 млрд рублей на амбициозном проекте по строительству железнодорожной ветки Кызыл (Тува) — Курагино (Красноярский край). В 2011 году за строительство дороги взялась фирма "Стройновация", которая входит в группу компаний "Сумма", подконтрольную бизнесменам Зиявудину и Магомеду Магомедовым. Во время госаудита выяснилось, что работа на объекте кипела только на бумаге, поэтому государство отказалось от услуг этой фирмы. Владельцы "Стройновации" решили заработать на этой ситуации: на основании сомнительной экспертизы о том, что строительству якобы было положено начало, а компания понесла затраты, в судах уже выиграны иски на 15 млрд рублей. Последние решения в пользу компании группы Магомедовых были вынесены в октябре.

— "Роскосмос" и "Ростех" поделят ОАО "ГЛОНАСС" — В Минтрансе согласны передать акции подведомственной компании госкорпорациям — Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Рогозин, министр транспорта РФ Максим Соколов и глава госкорпорации "Роскосмос" Игорь Комаров согласовали вопрос перевода ОАО "ГЛОНАСС" в собственность государственных корпораций "Роскосмос" и "Ростех". Об этом говорится в письме помощника президента Игоря Левитина, направленном в правительство и АП.

— Пиар-активность депутатов выросла вдвое — Рост активности парламентариев вызван предстоящей предвыборной кампанией, полагают эксперты — Активность парламентариев в первом полугодии 2015 года выросла почти в два раза по сравнению с аналогичным периодом 2014 года — об этом свидетельствуют данные информационно-аналитической компании "Медиалогия". По мнению экспертов, возросшая активность депутатов, вероятно, связана с грядущими выборами в Госдуму, которые пройдут в 2016 году. "Известия" представляют список 20 наиболее цитируемых парламентариев Госдумы VI созыва.

— Долги "красногорского стрелка" будут возвращать его партнеры — Кредиторы фирм Амирама Георгадзе могут получить права на требование долгов у его бизнес-партнеров — После самоубийства "красногорского стрелка" Амирана Георгадзе его кредиторы столкнулись с проблемой возврата своих денег. Долги бизнесмена оцениваются в 3,5 млрд рублей. Стоимость построенных им объектов теоретически покрывает их, однако сейчас идет следствие, и если выяснится, что они возведены незаконно, для кредиторов они будут бесполезны. Кредиторы вправе потребовать возмещение долга от наследников Георгадзе только через полгода, поэтому самый перспективный вариант для них — добиться переуступки прав требования с третьих лиц. Известно, что у фирм Георгадзе были свои должники, которые должны были около 2,5 млрд. Эксперты говорят, что любой способ взыскания долгов будет непростым для кредиторов.

— Россияне уверены, что беженцам надо переждать войну в Европе — По данным ВЦИОМа, лишь 14% россиян считают, что Евросоюз должен отказать беженцам с Ближнего Востока — Как показал опрос Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), подавляющее большинство опрошенных россиян (60%) считают, что Европе следует приютить беженцев с Ближнего Востока до окончания военных действий. Еще больше россиян (71%) допускают вариант их прибытия в Россию, в том числе 13% считают это неизбежным. В ходе исследования было опрошено 1,6 тыс. жителей страны из 132 населенных пунктов 46 регионов.

РБК daily

www.rbcdaily.ru

— Водки меньше, денег больше — Правительство хочет развивать алкогольный рынок так, чтобы россияне пили меньше, но акцизов в бюджет поступало бы больше. РБК ознакомился с соответствующим планом, который во вторник обсудит правительственная комиссия.

— Полковник на экране — Шведская Modern Times Group продала за $45,5 млн семейство платных телеканалов Viasat. Покупателем российского бизнеса назван выходец из Baring Vostok — президент оператора наружной рекламы Gallery Анатолий Карякин.

— Риски для Центробанка — Более половины опрошенных РБК экономистов полагают, что ЦБ снизит ключевую ставку 30 октября. Согласно консенсус-прогнозу, рубль к концу года подешевеет, инфляция приблизится к 13%, а темпы роста ВВП будут отрицательными.

— Вечные должники — На трех реальных примерах "РБК Деньги" постарались показать, как люди занимают больше, чем могут отдать. А эксперты рассказали, как не попасть в кредитное рабство.

— Поверил в Бразилию — Компания миллиардера Михаила Фридмана и его партнеров планирует инвестировать $4 млрд в бразильскую телекоммуникационную компанию Oi SA. Условие: Oi должна договориться о слиянии с местным конкурентом TIM Participacoes.

— Без легких побед — На местных выборах кандидаты оппозиции не добились существенного отрыва от ставленников правящей коалиции на востоке Украины. Но и ведущие политики из правящей коалиции не одержали легких побед в центре и на западе.

— Дешево и надолго — Цены на сырую нефть могут резко упасть из-за падения спроса со стороны нефтепереработчиков, считают аналитики Goldman Sachs. К резкому снижению нефтяных цен может привести нехватка места в хранилищах нефтепродуктов.

— В пользу бедных: почему справедливость и страхование несовместимы — Зависимость ОСАГО от мощности автомобиля превращает страхование в дополнительный налог для любителей дорогих автомобилей и разрушает рынок страхования изнутри.

— Электричество сгубило — "Красногорский стрелок" Амиран Георгадзе мог убить чиновников из числа руководителей "столицы" Подмосковья из-за того, что они, по его мнению, отнимали у него строительный бизнес, лишая доступа к электросетям. РБК разбирался в причинах этого громкого преступления.

— Жизнь после дизеля — "Дизельный скандал" нанес серьезный удар по репутации Volkswagen и грозит немецкому концерну миллиардными штрафами. РБК разбирался, как пытается исправить ситуацию новый глава VW Маттиас Мюллер.

— Союз с мессенджером — "ВымпелКом" первым из операторов ввел бесплатный безлимитный доступ к WhatsApp на своих самых популярных тарифных планах. До сих пор усилия сотовых операторов и чиновников были направлены на борьбу с мессенджерами.

— Миллиарды на километры — Расширение метро в Мос­кве уже нельзя остановить: прокопаны тоннели, вложены десятки миллиардов рублей, рассказал РБК заместитель мэра по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин.

— Почтальоны на бирже — Япония готовится к крупнейшему IPO этого года. Акции Japan Post Holdings, выходящей на биржу 4 ноября, оценены по верхнему ценовому диапазону и могут принести казне $11,7 млрд.

— Почему инвестиций в России больше не будет — Запрет западным инвестбанкам работать с российскими компаниями практически закрывает возможности для инвестиций в российскую экономику.

— Русстройбанк не платит — Русстройбанк, испытывающий проблемы с ликвидностью, перестал выдавать вклады и проводить платежи. Две недели назад в банке прошли обыски.