http://ria.ru/politics/20151113/1319904874.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Реализация проекта строительства газопровода "Турецкий поток" не теряет динамику, он в полной мере соответствует интересом России и Турции, но на его проработку требуется время, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Не могу согласиться с Вашим мнением о том, что "Турецкий поток" теряет динамику. Столь масштабный проект нельзя проработать и согласовать в одночасье. Слишком много юридических, технико-экономических, технологических, организационных вопросов, включая количество ниток газопровода с учетом реальных потребностей по объемам закупки и прокачки газа, предстоит решить вместе с нашими турецкими коллегами", — сказал Путин в интервью СМИ РФ и Турции.

Президент РФ отметил, что чем качественнее будут отработаны все эти аспекты, тем быстрее, с меньшими рисками и затратами ресурсов, проект будет реализован.

"Главное, что данный проект в полной мере соответствует интересам России и Турции. В этом мы едины с моим турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом", — подчеркнул Путин.

Проект "Турецкий поток" предполагает строительство газопровода из РФ в Турцию через Черное море. Строительство планировалось начать в июне, но проект все еще остается в стадии обсуждения. Министр энергетики РФ Александр Новак в четверг заявил, что Россия готова в любое время продолжить обсуждение межправительственного соглашения с Турцией по "Турецкому потоку". Он напомнил, что Россия ждет формирования правительства в Турции, с которым можно будет вести переговоры по межправсоглашению.

Изначально предполагалось строительство четырех ниток газопровода по 15,75 миллиарда кубометров каждая, суммарной мощностью 63 миллиарда кубометров в год. В октябре глава "Газпрома" Алексей Миллер сообщил, что компания считает реалистичным строительство только двух ниток газопровода общей мощностью до 32 миллиардов кубометров газа в год.