http://ria.ru/world/20151018/1304024244.html#comments
МОСКВА, 18 окт — РИА Новости. Митинг в поддержку действий РФ в Сирии проходит в воскресенье у посольства России в Бухаресте, сообщили РИА Новости в дипмиссии.

Как заявили организаторы, Лига сирийских арабов Румынии и Союз сирийских студентов Румынии, митинг проводится "в знак признательности России за поддержку Сирии в борьбе с терроризмом".

В мероприятии принимают участие несколько десятков человек, сообщил РИА Новости по телефону пресс-атташе посольства России в Румынии Василий Потенга.

"Организаторы говорят, что не ставили целью собрать массовое мероприятие, по их словам, важно было просто прийти и выразить поддержку", — сказал он.

Среди участников акции — представители сирийской общины, проживающие в Румынии, и ее официальные организации в этой стране: Лига сирийских арабов, Ассоциация сирийских медиков, Союз сирийских студентов, а также Сирийско-румынская торговая палата, Ассоциация сирийских деловых людей и Сирийская школа Tishreen.

Организаторы акции передали в российское посольство благодарственное письмо.

© РИА Новости. Василий Потенга Митинг в поддержку действий РФ в Сирии в Бухаресте

"Мы, граждане Сирийской Арабской Республики, проживающие в Румынии, хотим поблагодарить Российскую Федерацию — дружественную нам страну, ту, которая правильно оценивает сирийский кризис", — говорится в тексте письма, которое поступило в распоряжение РИА Новости.

"Сегодня (на этом митинге) мы представляем весь спектр сирийских репатриантов. Мы пришли выразить поддержку благородным и искренним устремлениям народа России и его правительства. Вы помогали сирийскому народу с самого начала кризиса во всех сферах: экономической, социальной, политической, дипломатической и военной. Особенно в том, что касается противостояния ваххабитскому терроризму. Да здравствует российско-сирийская дружба!" — говорится в тексте письма.

С 30 сентября Россия по запросу президента Сирии Башара Асада начала наносить точечные авиаудары по объектам террористов "Исламского государства" в Сирии. За это время ВКС РФ нанесли более 450 ударов, уничтожив около 300 боевиков, тренировочные лагеря, пункты командования, склады боеприпасов и другие объекты. Кроме того, 26 крылатых ракет выпустили корабли Каспийской флотилии, которые успешно поразили объекты ИГ.