http://ria.ru/world/20141111/1032839897.html#comments
МАСКАТ (Оман), 11 ноя — РИА Новости. Односторонние санкции против Ирана не имеют правовой основы и должны быть ликвидированы, заявил во вторник по итогам переговоров замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Что касается односторонних санкций, которые сохраняются в отношении Ирана и действуют по известным решениям, принятым в Вашингтоне и европейских столицах, мы всегда говорили и сейчас говорим, что эти санкции не имеют правовой основы и они должны быть ликвидированы", — подчеркнул глава российской делегации.

Он отметил, что позиция Москвы "встречается с уважением участниками переговоров", но "не меняет реальность, и то, как будет выстраиваться, как мы надеемся, приостановка, а затем отмена санкций; в какой последовательности, что, за чем пойдет, пойдут ли сначала односторонние санкции или санкции по линии Совбеза — все это составляет стержень переговоров в этом аспекте".