http://ria.ru/economy/20151115/1321089774.html
АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости. В заявлении лидеров БРИКС содержатся призывы ратифицировать документы по реформированию МВФ, сообщил глава российского МИД Сергей Лавров.

"Особое значение придается доведению до конца задачи первого этапа реформы МВФ", — заявил Лавров журналистам по итогам неформальной встречи лидеров стран БРИКС.

"Решение по проведению реформы об увеличении квот и голосов, которыми страны БРИКС располагают в МВФ, — это решение блокируется из-за отсутствия ратификации со стороны США. В заявлении, которое сегодня (создали) лидеры БРИКС, содержится призыв к тому, чтобы такая ратификация состоялась, поскольку иначе страдает репутация и легитимность МВФ", — подчеркнул он.