http://ria.ru/announce/20151022/1306186009.html#comments
26 октября в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция в формате видеомоста Москва – Симферополь с участием члена Комитета Совета Федерации по международным делам, представителя от законодательного (представительного) органа государственной власти Республики Крым Сергея ЦЕКОВА на тему: "Нравственное и патриотическое воспитание: новые инициативы".



19 октября в Государственную Думу внесены поправки в закон "Об образовании в Российской Федерации", которые предполагают изменения в части нравственного и патриотического воспитания детей в российских образовательных организациях – вплоть до дошкольных учреждений. О патриотическом воспитании юных граждан страны, о необходимости разработки новых и дополнительных общеобразовательных программ, о координации усилий школы, семьи и общественных организаций и движений, представляющих интересы детей и молодежи, для формирования всесторонне развитой личности расскажет автор инициативы.



Участники в Симферополе:

— заместитель председателя Государственного Совета Республики Крым Андрей КОЗЕНКО;

— председатель комитета по образованию, науке, молодежной политике и спорту Государственного Совета Республики Крым Владимир БОБКОВ.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Бизнес зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/