http://ria.ru/economy/20151028/1309813363.html#comments
© AP Photo/ Dmitry Lovetsky

МОСКВА, 28 окт – РИА Новости. Надежды западных стран на то, что Украине в скором будущем удастся восстановить экономику, разбиваются об экономическую реальность, передает Aссошиэйтед Пресс.

США надеются, что разрушенную экономику Украины удастся восстановить за счет сельского хозяйства. Но в действительности регионы, предназначенные для "сельскохозяйственного ренессанса", испытывают отток молодежи из-за отсутствия рабочих мест, там нередко бывают перебои с электричеством, процветает взяточничество.

"Очевидно, что Украина еще много лет будет зависеть от финансовой поддержки США и Европы", — отмечает агентство.

Недавно в Киев приезжала министр торговли США Пенни Притцкер. Целью ее визита была помощь украинским властям в проведении юридических и антикоррупционных реформ, которые могли бы привлечь инвестиции и позволили бы Западу снизить объемы помощи Украине.

На деле перед Украиной стоит немало проблем. Экономика страны, по прогнозам, сократится в этом году на 10%. Крупные промышленные центры находятся на неподконтрольной Киеву территории, борьба с коррупцией не затрагивает громких имен, а олигархи по-прежнему сильны. Торговля с Россией, крупнейшим партнером, падает: экспорт в РФ в январе-августе этого года оказался вдвое ниже прошлогодних объемов, и возместить потери будет непросто. Экспорт в США и ЕС тоже снижается.

При этом министр финансов Украины Наталья Яресько заявляет, что целью Киева является не восстановление торговли с Россией, а создание экономики наподобие польской, с большей европейской и глобальной интеграцией. "Не думаю, что уровень торговли с Россией когда-либо станет прежним. Мы ориентируем экспорт на Азию, Европу, Ближний Восток и Северную Африку", — сказала Яресько в беседе с Aссошиэйтед Пресс.