http://ria.ru/world/20151114/1320629559.html
© AP Photo/ Gero Breloer

ВАРШАВА, 14 ноя — РИА Новости. Экс-премьер Польши, председатель Союза демократических левых сил Лешек Миллер, комментируя теракты во Франции в субботу, заявил, что канцлер ФРГ Ангела Меркель является "самым большим вредителем Европы"

Польский политик принес свечи к посольству Франции в Варшаве и выразил соболезнования семьям погибших во время терактов в Париже. Лешек Миллер резко высказался о политике, проводимой Меркель.

"Ангела Меркель является самым большим вредителем Европы", — заявил известный польский политик. По его словам, именно непродуманная миграционная политика канцлера ФРГ привела к беде в самой Европе.

Экс-премьер Польши напомнил, что никто не спрашивал правительства стран-членов ЕС и общественность государств Евросоюза, хотят ли граждане ЕС массово принимать мигрантов.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. В субботу президент Франции Франсуа Олланд заявил, что жертвами серии терактов стали 127 человек.