http://ria.ru/politics/20151104/1313641304.html
МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин в День народного единства возложил цветы к памятнику Минину и Пожарскому на Красной площади.

В церемонии приняли участие патриарх Московский и всея Руси Кирилл, главы религиозных конфессий, в том числе председатель Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин, верховный муфтий, председатель Центрального духовного управления мусульман России Талгат Татжуддин, главный раввин России Берл Лазар, глава Русской православной старообрядческой церкви Корнилий, председатель Конференции католических епископов России Паоло Пецци и другие.

В мероприятии также приняли участие представители общественных национально-культурных организаций, в том числе Богдан Безпалько — руководитель национально-культурной автономии "Украинцы России", Эскендер Билялов — председатель общественной организации "Общество крымских татар "Инкишаф", Николай Долуда — атаман Кубанского войска казачьего, представители "Российского конгресса народов Кавказа" и других национально-автономных объединений России.

Также участвовали активисты молодежных организаций и движений страны.

После возложения цветов Путин побеседовал с представителями конфессий, а также с представителями общественных организаций и сфотографировался с ними.

День народного единства отмечается ежегодно 4 ноября, начиная с 2005 года. Праздничная дата появилась в РФ в память о событиях 1612 года, когда народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов. Исторически этот праздник связан с окончанием Смутного времени в России в XVII веке.