http://ria.ru/economy/20151028/1309574528.html
МОСКВА, 28 окт — РИА Новости. Очередная, 28-я международная выставка "Связь. Информационные и коммуникационные технологии" пройдет с 10 по 13 мая 2016 года в Москве, сообщается в пресс-релизе ЗАО "Экспоцентр".

Выставка "Связь" проводится с 1975 года и является крупнейшим мероприятием в России, странах СНГ и Восточной Европы в сфере телекоммуникаций и информационных технологий.

"Сегодня выставка демонстрирует передовые достижения и инновации, задает направление развития рынка на год вперед. Это единственная площадка, позволяющая зарубежным игрокам в полной мере продемонстрировать себя российскому потребителю. В 2015 году в выставке приняли участие 363 экспонента, из которых 167 компаний были иностранными", — говорится в сообщении.

Экспозиционная часть выставки 2016 года включает такие тематические разделы как "Связь. Технологии, оборудование, решения и услуги", "Сети передачи данных", "Телекоммуникационная и сетевая инфраструктура", "Телевизионное и радиовещание", "Программное обеспечение", "IT-услуги", "Мобильные платежи", "Интернет-технологии и услуги", "Стартапы", "Работа и карьера в телекоммуникационной и IT-отрасли".

В рамках выставки пройдет Большой медиа-коммуникационный форум, участники которого обсудят, в частности, законодательное регулирование интернета в области авторского права, телекоммуникационные, навигационные и ИТ-решения для транспорта и логистики, информационные и коммуникационные решения для оптимизации бизнес-процессов в разных отраслях, вопросы электронной коммерции и спутниковой навигации ГЛОНАСС.

"Связь-2016", организованная ЗАО "Экспоцентр" при поддержке НП РАЭК и под патронатом ТПП РФ, пройдёт одновременно с выставками "Навитех" и "Системы транспорта и логистики", объединяя эти проекты в "Российскую неделю высоких технологий".

"Это поможет посетителям охватить весь спектр высоких технологий в таких важных отраслях, как ИКТ, логистика и навигация, а экспонентам даст возможность продемонстрировать свои разработки концентрированному потоку профильных посетителей", — отмечается в пресс-релизе.

В "Экспоцентре" напомнили, что "Связь" остаётся самой посещаемой выставкой ИКТ-отрасли в России. В 2015 году был побит очередной рекорд: выставку посетили 40 тысяч специалистов.