http://ria.ru/economy/20151115/1321045882.html
© AP Photo/ Virginia Mayo

БРЮССЕЛЬ, 15 ноя — РИА Новости. Евросоюз и Австралия подтвердили, что судьба санкций против России тесно связана с полным выполнением Минских соглашений, говорится в совместном заявлении глав Евросовета и Еврокомиссии Дональда Туска и Жан-Клода Юнкера и премьер-министра Австралии Малколма Тернбулла по итогам их встречи на полях саммита G20 в Турции.

"Мы подтвердили нашу поддержку разрешению конфликта на востоке Украины и согласились, что санкции против России, принятые в ответ на этот конфликт, ясно связаны с полным выполнением минских договоренностей", — заявили лидеры ЕС и Австралии.

Россия неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта, непричастна к событиям на юго-востоке Украины и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис мирным путем.

Кромето того политики отметили, что "не признают и продолжат осуждать незаконное присоединение Крыма и Севастополя к Российской Федераций", а также "продолжат политику непризнания незаконного присоединения".

Крым и Севастополь вошли в состав России по итогам мартовского референдума в 2014 году. Воссоединение с Россией поддержало 96,77% крымчан и 95,6% севастопольцев. При этом Украина и западные страны отказались признавать волеизъявление и ввели против региона санкции.