http://ria.ru/politics/20151114/1320285671.html#comments
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Комитет Совета Федерации по обороне и безопасности на своём заседании обсудит серию терактов в Париже, сообщил РИА Новости в субботу первый зампред комитета Евгений Серебренников.

"В первую очередь это обсудит наш комитет по обороне и безопасности", — сказал сенатор.

Серебренников не исключил, что вслед за этим сенаторы могут предложить введение дополнительных мер безопасности в России.

"Также в связи с терактами во Франции речь будет идти о дальнейшем укреплении обороноспособности нашей страны и дальнейшей модернизации ВС РФ… Не исключено предложение о введении дополнительных мер безопасности в России", — сказал он.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч Франция — Германия, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Около 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>