http://ria.ru/world/20150225/1049533517.html#comments
МОСКВА, 25 фев — РИА Новости. Посольство Монголии в РФ попросило передать Улан-Батору памятник маршалу Георгию Жукову с Манежной площади Москвы, сообщил глава дипмиссии Шухэр Алтангэрэл.

Жуков является героем Монгольской Народной Республики и почетным гражданином Улан-Батора. В честь прославленного полководца, который получил свою первую Звезду Героя Советского Союза за бой на реке Халкингол в 1939 году, монгольский народ основал музей Жукова в столице страны, возле которого и планируется поставить монумент.

"Я написал соответствующее письмо о том, что Жуков как человек родился в Калуге, а как военный начальник — в Монголии. Неплохо было бы, если бы в Москве рассмотрели возможность переноса памятника не в Калугу, а в Улан-Батор", — сказал посол, открывая фотовыставку посвященную отношениям РФ и Монголии, организованную совместно с ЦИК России.

Как пояснил Алтангэрэл, каждый всадник пример для монгола, потому что "монголы в душе себя считают всадниками".

Памятник маршалу Советского Союза Георгию Жукову был установлен 8 мая 1995 года на Манежной площади перед Историческим музеем в честь празднования 50-летия Победы в Великой Отечественной войне. Прославленный полководец изображен сидящим на коне.

В Общественной палате РФ в ближайшее время намерены обсудить вопрос о возможности замены памятника Жукову на Манежной площади. Президент фонда "Офицерское братство" Владимир Михалкин ранее заявил, что находящийся сейчас на Манежной монумент "не соответствует воинским ритуалам". По его словам, новый памятник Жукову уже создан и может быть установлен на средства меценатов.

Общество памяти полководца осенью прошлого года обратилось Мосгордуму с предложением перевезти старый памятник с Манежной площади столицы к музею Жукова в Калужской области.