http://ria.ru/tv_sport/20151113/1320087183.html
Российские легкоатлетки Мария Абакумова и Мария Кучина поделились мнениями о предложении Всемирного антидопингового агентства (WADA) запретить спортсменам РФ выступать в соревнованиях.

Российские легкоатлеты рассказали, что считают несправедливым возможный запрет спортсменам, не принимающим допинг, участвовать в соревнованиях.

"В течение 10 лет я пишу таблицу, заполняю, где я, что я, на какой тренировке я нахожусь, на каких соревнованиях, в каком месте, в каком городе, какой адрес. Полностью круглогодично ты даешь отчет о себе. И я соблюдаю эти правила в течение 10 лет и не считаю правильным, если я их не нарушала, почему я не могу иметь возможность участвовать на Олимпийских играх ", — сказала Мария Абакумова, чемпионка мира по метанию копья.

Президент России Владимир Путин поручил провести собственное расследование допинг-скандала с легкоатлетической федерацией РФ. Президент призвал защитить российских спортсменов от применения запрещенных препаратов.

"Вопросы борьбы с допингом в спорте по-прежнему актуальны…. что касается последних событий, связанных с нашей легкоатлетической федерацией, то прошу министра спорта, всех коллег, которые так или иначе со спортом связаны, обратить на это самое пристальное внимание. Второе: необходимо провести свое собственное расследование и обеспечить самое открытое профессиональное сотрудничество с международными организациями", — сказал Путин.

В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. IAAF впоследствии дала ВФЛА неделю на то, чтобы ответить на обвинения WADA.