http://ria.ru/syria_mm/20151006/1297862406.html
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. ( 0:54 / 6.14Mb / просмотров видео: 5242) Ruptly

Захарова назвала "абсурдными" обвинения в адрес РФ со стороны Госдепартамента США, в частности, в отсутствии желания России присоединиться к Международной коалиции.

"Мы ведь много раз говорили о том, что мы не против желания вместе бороться с ИГИЛ, но мы не можем присоединиться к коалиции на тех условиях, на которых она существует, потому что они не соответствуют нормам международного права", — сказала она.

Во вторник официальный представитель МИД РФ провела специальный брифинг, посвященный реакции Запада на действия РФ в Сирии.

C 30 сентября Россия по запросу президента Башара Асада начала наносить точечные авиаудары по объектам "Исламского государства" в Сирии, используя штурмовики Су-25, фронтовые бомбардировщики Су-24М, Су-34, с воздуха их прикрывают истребители Су-30СМ. По данным Минобороны, российская авиация уже значительно нарушила систему управления и материально-технического обеспечения боевиков, а также нанесла ущерб инфраструктуре по подготовке террористов-смертников.

Цели выбираются на основе разведданных России и Сирии, включая воздушную разведку. По заявлению российского военного ведомства, оборудование российских самолетов позволяет наносить удары по ИГ на всей территории Сирии и с "абсолютной точностью".

