http://ria.ru/announce/20131007/968331726.html
МОСКВА, 7 окт — РИА Новости. День открытых дверей для представителей СМИ пройдет в среду, 9 октября, в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии имени Сербского накануне Всемирного дня психического здоровья, сообщила пресс-служба учреждения.

"Это событие приурочено к Всемирному дню психического здоровья, который ежегодно отмечается 10 октября. Вокруг этой даты во многих странах мира проходит серия информационных и образовательных мероприятий, направленных на обсуждение актуальных проблем психического здоровья, программ здорового образа жизни и профилактики психических расстройств", — говорится в сообщении.

По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), более 350 миллионов людей во всем мире страдает от депрессии, которая вносит значительный вклад в глобальное бремя болезней. Тема Всемирного дня психического здоровья 2013 года — "Психическое здоровье в пожилом возрасте".

Центр имени Сербского уже почти 20 лет открывает свои двери для журналистов, причем последние девять лет он делает это ежегодно, отметили в пресс-службе. Вниманию журналистов будут представлены клинические и экспертные отделения, лаборатории Центра. Ведущие научные сотрудники расскажут об истории становления и развития учреждения, а также о его текущей деятельности.

День открытых дверей пройдет по адресу: Москва, Кропоткинский переулок, 23. Мероприятие начнется в 10.00.

Для аккредитации необходимо прислать по факсу заявку с названием СМИ и ФИО журналиста. Номер факса: (495) 695-02-94. Более подробную информацию можно узнать в пресс-службе центра по телефону: (495) 695-02-94.