http://ria.ru/economy/20151022/1306089060.html#comments
МОСКВА, 22 окт — РИА Новости. Сотовый оператор-дискаунтер Tele2 в четверг начинает оказывать услуги в Московском регионе, воплотив свою давнюю мечту.

Компания несколько лет пыталась выйти на столичный рынок, но возможность для этого появилась только после создания СП с "Ростелекомом", передавшим оператору широкий набор частот, в том числе на Москву.

В столице Tele2 запускает сети 3G и LTE — GSM-частот в Москве у оператора нет, из-за чего услугами компании не смогут пользоваться владельцы обычных "кнопочных" телефонов.

Несмотря на это, а также на меньшее, чем у "большой тройки", число базовых станций, аналитики предрекают Tele2 успех в столице, прогнозируя, что ее доля в ближайшие годы может достичь 10%. Сам оператор не делится своими планами по завоеванию столичного рынка. Россвязь выделила Tele2 в столичном регионе 7,5 миллиона номеров в коде 977.

Директор по маркетингу и развитию продукта Tele2 Роман Володин сообщил, что за две недели предзаказов на сайте компании было оформлено более 30 тысяч заявок на sim-карты оператора.

Между тем, конкуренты — операторы "большой тройки", давно работающие на московском рынке, — относятся скептически к перспективам Tele2. Они полагают, что у Tele2 будет невысокое качество услуг на первом этапе.

В среду Tele2 представил четыре тарифных плана. По словам Володина, тарифы Tele2 на 25-50% ниже, чем у конкурентов.

В тарифе "Оранжевый", не предусматривающем абонплату, стоимость минуты разговоров, sms и 1 Мб трафика будет одинаковой — 1 рубль. При этом стоимость звонков будет такой же и при звонках в другие регионы или на сети других операторов, а также на фиксированные телефоны.

Кроме того, компания предложит ряд тарифных опций, которые позволят увеличить объем трафика: 7 Гб за 299 рублей в месяц, 15 Гб — за 599 рублей, 30 Гб — за 899 рублей.

Помимо этого, компания предложит четыре пакетных предложения: тариф "Черный" с абонплатой 99 рублей включает 2 Гб трафика и 150 sms, "Очень черный" за 299 рублей — 4 Гб интернет-трафика, 400 минут и 400 sms на все номера РФ, "Самый черный" за 599 рублей — 10 Гб трафика, 1 тысяча минут и sms по всей РФ. При этом в последних двух пакетах включенные минуты учитывают как внутрисетевые звонки, так и звонки на номера других операторов.

Звонки сверх лимита в пакетных тарифах будут стоить 1,5 рубля за минуту. Стоимость sms сверх лимита — 1,5 рубля внутри сети Tele2 и 2,5 рубля — абонентам других операторов за исключением тарифа "Черный", где она единая — 1,5 рубля.

После использования включенного в пакет интернет-трафика скорость доступа будет ограничиваться до 64 Кб/с. В этом случае абоненты смогут подключить дополнительный пакет в 3 Гб на месяц за 150 рублей или платить по 15 рублей в сутки за 100 Мб.

Партнер "ТМТ Консалтинг" Константин Анкилов говорит, что тарифы Tele2 действительно ниже, чем у конкурентов. "Тарифы действительно хороши для значительной части московской аудитории — простые, понятные, как правило, ниже конкурентов", — сказал он РИА Новости.

"Тарифы, конечно, существенно ниже, чем у "большой тройки". Люди, которые экономят деньги и настроены искать самые выгодные предложения, активно пойдут в Tele2", — считает глава Ассоциации региональных операторов связи Юрий Домбровский.

"Конечно, тарифы Tele2 дешевле. Другой вопрос — сможет ли это перетянуть значительное число абонентов от других операторов", — заметил партнер AC&M-Consulting Антон Погребинский.

В то же время ведущий аналитик Mobile Research Group Эльдар Муртазин считает, что тарифы Tele2 примерно соответствуют действующим предложениям на рынке.

На момент запуска сети в Москве компания установила 5 тысяч базовых станций (БС) 3G и 2 тысячи — LTE на частотах 800 МГц, 2,1 ГГц и 2,6 ГГц, сообщил первый заместитель гендиректора Tele2 Александр Провоторов. Большинство БС установлено в Москве, где требуется большая емкость. На момент запуска сети она будет доступна более 90% населения Москвы и более 75% — области.

В 2015-2016 годах компания сконцентрируется на расширении покрытия и емкости сети, отметил Провоторов. Полностью охватить регион своими сетями Tele2 намерена до конца 2016 года. За это время компания также рассчитывает существенно увеличить покрытие в метро, где сегодня сеть работает только на пяти станциях ("Зябликово", "Тропарево", "Деловой центр", "Белорусская", "Котельники"). До конца года компания намерена охватить еще 10-12 станций, а полностью все станции — в течение 1,5-2 лет.

Аналитики полагают, что для первого этапа покрытие сети достаточно. "Понятно, что у "большой тройки" больше базовых станций, но пока у Tele2 сеть не загружена, 7 тысяч базовых станций абсолютно достаточно на первом этапе", — считает Погребинский.

"7 тысяч базовых станций — это примерно втрое меньше, чем у каждого конкурента. Но, например, это в 20 раз больше, чем было у "Мегафона" при выходе в Москву. Конечно, Tele2 наверстает, но на это потребуются годы и почти вдвое больше денег, чем потрачено сейчас", — говорит Анкилов.

С начала запуска сети Tele2 в московском регионе ее контракты будут продаваться более чем в 10 тысячах точках, из которых более 400 — монобрендовые салоны оператора. Контракты Tele2 также можно будет купить в "Евросети", "Связном", "Почте России", "Пятерочке", "Эльдорадо".

"Все абоненты Москвы уже выиграли от того, что входит новый оператор, потому что действующие операторы уже приняли меры для того, чтобы удерживать абонентов, стараются улучшить обслуживание, предложили новые тарифы, более конкурентные", — уверен Домбровский.

В целом аналитики полагают, что Tele2 удастся занять заметную долю на рынке, некоторые прогнозируют, что она составит 10%. Однако это займет несколько лет и потребует существенных затрат на развитие сети. Компании также придется приложить усилия, чтобы удержать абонентов.

"Я думаю, что успех Tele2 неизбежен, но я не ожидаю, что он будет быстрым", — сказал Домбровский. По его словам, сейчас главным "тормозом" является то, что Tele2 не может обслуживать владельцев "кнопочных" телефонов, но со временем проникновение устройств, поддерживающих стандарты 3G и LTE, будет нарастать, и тем самым потенциальная абонбаза оператора-дискаунтера расширится.

"Абоненты с телефонами 3G, которые ищут более низких цен, более выгодного соотношения цена/качество, конечно, активно будут идти в Tele2, в том числе через механизм MNP (смена оператора с сохранением номера — ред.)", — полагает Домбровский. По его мнению, Tele2 в 2018 году "вполне может" занять 10% столичного рынка по абонентской базе.

Погребинский затруднился оценить, какую долю сможет занять Tele2. "Это зависит от очень многих факторов, сложно предположить. Кроме Tele2 есть и большая тройка, которая тоже может делать какие-то шаги", — сказал он.

"У Tele2 неплохая история выхода на рынки с большим проникновением и несколькими действующими игроками. Москва, конечно, особенный регион по многим причинам, но мне кажется, что Tele2 со своим подходом, безусловно, должен какую-то двузначную долю рынка получить. Вопрос — когда?— в данном случае очень сложен и непонятен", — полагает Погребинский.

По его мнению, главная задача для Tele2 — удерживать привлекаемых абонентов. "Я думаю, что много людей захочет попробовать Tele2. Но вопрос, останутся ли они", — отметил он

Один из экспертов рынка напоминает, что "Мегафон" за первый год работы в Москве набрал 4% рынка. "Я думаю, что Tele2 наберет за первый год примерно 6-7% по sim-картам, а перейдет 10% в течение 2 лет", — считает эксперт, попросивший об анонимности.

По прогнозу "ТМТ Консалтинг", рыночная доля Tele2 в столице в ближайшие 3-5 лет достигнет примерно 10%. "За год такого показателя можно достичь, только нагоняя абонбазу, расплачиваясь за это потом высоким оттоком и падением доходности бизнеса", — говорит Анкилов.

Муртазин прогнозирует, что в течение года Tele2 сможет набрать 1 миллион абонентов в регионе, но не верит, что у компании велики перспективы занять существенную долю рынка. "Безусловно, они наберут абонбазу за счет новизны, но вопрос, какой отток будет через полгода. Я думаю, достаточно большой. Отсутствие GSM для многих будет тормозом", — считает Муртазин.

"По моим данным, у них амбициозные ориентиры от 10% и выше за полтора-два года. Но я сомневаюсь, что это возможно", — добавил он.

"В любом случае, ближайшие полгода для Tele2 будут очень удачные с точки зрения продаж, подключений и прочего", — считает он.

Действующие игроки столичного рынка не опасаются появления нового конкурента.

МТС советует абонентам быть осторожными при выборе нового оператора и "не попадать под очарование имиджа так называемого "дискаунтера".

По словам пресс-секретаря МТС Дмитрия Солодовникова, сейчас порядка 80% звонков абонентов действующих игроков приходятся на внутрисетевые вызовы и бесплатны для пользователей. У Tele2 в Москве практически нет абонентов, и почти все звонки клиентов будут платными — ведь они будут звонить абонентам "большой тройки", а эти звонки Tele2 тарифицирует по абсолютно рыночной стоимости. Он добавил, что удельная стоимость 1 Мб интернет-трафика у МТС дешевле, чем у Tele2, а в ночное время интернет абсолютно бесплатный

В "Мегафоне" уверены, что приход Tele2 и повышение конкуренции сделает компанию еще сильнее и даст клиентам возможность еще раз убедиться в высоком качестве услуг "Мегафона".

"Цены в отрасли связи имеют тенденцию к постоянному снижению, и "Билайн" на протяжении долгого времени возглавляет этот тренд. Безусловно, мы будет думать над дальнейшим развитием наших предложений", — сказала пресс-секретарь "Вымпелкома" Анна Айбашева.

"Это событие (выход Tele2 — ред.) делает нас еще более сфокусированными на удержании и усилении наших позиций — за прошлый год мы проделали огромную работу по увеличению удовлетворенности клиентов и видим, что наш показатель лояльности клиентов и в Москве стабильно растет", — сказала она.