http://ria.ru/politics/20151001/1294380235.html
РИМ, 1 окт — РИА Новости, Наталия Шмакова. Делегация европарламентариев от итальянской партии "Вперед, Италия" в четверг прибыла с визитом в Москву, где в течение двух дней планируют встретиться со своими российскими коллегами и обсудить ситуацию с санкциями и роль парламентов в содействии международной безопасности.

Как говорится в поступившем в РИА Новости заявлении, в состав группы евродепутатов вошли четыре человека — Элизабетта Гардини (Elisabetta Gardini), Альдо Патричелло (Aldo Patriciello), Алессандра Муссолини (Alessandra Mussolini) и Стефано Мауллу (Stefano Maullu).

"Мы приехали в Москву следом за Сильвио Берлускони (лидер партии "Вперед, Италия" — ред.), который всегда работал для того, чтобы способствовать диалогу между Россией и Европой, и, в целом, по содействию миру", — отметили европарламентарии.

По их словам, в ходе своего визита они планируют встретиться со спикером Госдумы РФ Сергеем Нарышкиным, председателями комитетов Госдумы и Сената по международным делам — Алексеем Пушковым и Константином Косачевым, а также с первым замминистра иностранных дел Владимиром Титовым.