http://ria.ru/politics/20151019/1304494829.html
МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. Жалобу на Федеральную службу охраны (ФСО) по поводу уровня охраны Кремля в администрации президента еще не видели, но о соответствующей публикации в СМИ знают, заявил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в понедельник.

"Я видел сообщение в СМИ, но мне неизвестно, чтобы она поступала, я не знаю, по каким каналам она была отправлена", — сказал Песков, отвечая на вопрос, получали в администрации президента такую жалобу.

Ранее газета РБК сообщила, что депутат Госдумы Дмитрий Гудков собирается направить президенту РФ Владимиру Путину жалобу на ФСО в связи, как считает депутат, с недостаточной охраной Кремля, в частности территории, к нему прилегающей. Об этом стало известно из официального ответа ведомства на запрос следователя по делу об убийстве Бориса Немцова, писала РБК.