http://ria.ru/economy/20151110/1317710110.html
МОСКВА, 10 ноя — РИА Новости. Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о предоставлении 5,3 миллиарда рублей на развитие Малого кольца и радиальных направлений Московской железной дороги (МК МЖД), соответствующий документ опубликован на сайте кабмина во вторник.

"Росжелдору направляются бюджетные ассигнования в размере 5,3 миллиарда рублей на увеличение в 2015 году уставного капитала ОАО "Российские железные дороги" в целях развития Малого кольца и радиальных направлений Московской железной дороги", — говорится в сопроводительной справке к документу.

Распоряжение было подготовлено Минтрансом РФ после поручения президента России о финансировании строительства железнодорожной инфраструктуры МК МЖД. Решение по направлениям финансирования примут на заседании правительственной комиссии по транспорту.

"Первая очередь реализации проекта реконструкции и развития МК МЖД предусматривает возможность запуска пассажирского движения по I и II главным путям с учётом перспективного пассажиропотока до 2020 года и переносом грузового движения на III главный путь для сохранения технологии работы Московского железнодорожного узла и обслуживания потребностей предприятий Москвы", — уточняется в справке.