http://ria.ru/history_video/20141124/1034306880.html
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. ( 7:01 / 44.05Mb / просмотров видео: 1421) РИА Новости.

Если бы не разложилась армия, в России не было бы ни Февральской, ни, тем более, Октябрьской революций 1917 года, убежден автор и ведущий программы "Первая мировая" Петр Романов.

Очевидных причин, по которым российская армия к концу войны практически утратила боеспособность, множество. В их числе и неудачи на фронтах, и моральное и физическое истощение воюющих, и неэффективность руководства – сначала царя, а затем и Временного правительства, — приведшие к недовольству и росту революционных настроений общества.

"Россия оказалась пораженной без решительной победы ее врагов над российской армией на театре войны. Империя, занимавшая 1/6 часть суши земного шара с населением, достигавшим 167 миллионов, начала разлагаться изнутри. Это разложение передалось армии. Развал армии, в свою очередь, привел к развалу всего государства", — писал о том времени профессор николаевской академии генерального штаба Николай Головин.

Как признает Петр Романов, ни у царизма, ни у Временного правительства не было цели развалить армию: они просто не сумели воспрепятствовать этому процессу. Зато такая цель была у большевиков во главе с Владимиром Лениным. И тому есть множество свидетельств, включая письменные работы самого вождя мирового пролетариата.

Первая мировая война продолжалась 1568 дней с 28 июля 1914 года по 11 ноября 1918 года. Всего в противостоянии участвовали 38 из существовавших в то время 59 независимых государств.

Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.