http://ria.ru/tv_politics/20150904/1229768392.html#comments
Президент России Владимир Путин вместе с вице-премьером Китая Ваном Яном в пятницу посетили новый океанариум на острове Русский. Гостям показали наполненные водой аквариумы, куда через несколько месяцев запустят морских рыб и животных.

Визит в океанариум, который будет открыт в конце сентября, гости совершили в рамках Восточного экономического форума. Президента у входа в океанариума встречали губернатор Приморья, члены китайской делегации и американский актер Стивен Сигал.

Во время визита в музей гостям показали наполненные водой аквариумы, куда через несколько месяцев уже запустят акул, ламантинов, рыб, крабов и медуз. Делегацию провели по всем тематическим туннелям, показали ресторан на территории океанариума, где, по словам сотрудников, будут подавать блюда из морепродуктов.

В океанариуме китайский вице-премьер предложил Путину в следующем году провести российско-китайский научный семинар, на что российский президент ответил "Очень хорошая идея".

Океанариум Расположен на острове Русский. На его строительство было потрачено около 15,5 миллиардов рублей.

Восточный экономический форум проходит во Владивостоке с 3 по 5 сентября. На форуме будут представлены более 200 инвестиционных проектов на сумму около 500 миллиардов рублей. Он соберет представителей государственных органов России и стран АТР, крупных инвесторов, представителей бизнеса и отраслевых экспертов.