http://ria.ru/tv_incidents/20151113/1319749165.html#comments
Медики и очевидцы двойного теракта на юге Бейрута доставили пострадавших в больницы. Два взрыва прогремели в четверг в столице Ливана и унесли жизни по меньшей мере 43 человек, пятница объявлена в стране днем траура.

Теракт произошел на оживленной улице в районе Бурдж-аль-Баражне в южном пригороде Бейрута, где преимущественно проживают мусульмане-шииты, в четверг. Два террориста-смертника с интервалом в семь минут привели в действие взрывные устройства, закрепленные на поясах. Как сообщило агентство Ruptly, один взрыв произошел возле мечети, другой – в 150 метрах от него – за пределами торгового центра.

По последним данным, погибли 43 человека, более 240 получили ранения и травмы различной степени тяжести.

В распространенном агентством Sputnik заявлении пресс-службы ливанской армии сообщалось, что на месте происшествия также было обнаружено тело третьего террориста, взрывчатка на поясе которого не сработала. Кроме того, по данным Sputnik, сотрудники службы внутренней безопасности Ливана разыскивают четвертого боевика, который скрылся после ЧП.

Ливанский телеканал "Аль-Маядин" сообщил, что ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство".