http://ria.ru/world/20150329/1055231604.html
БАКУ, 29 мар — РИА Новости, Нигяр Оруджева. "Азербайджанские железные дороги" снижают на 35% стоимость билетов на поезда в Москву, Харьков и Тбилиси, подорожавших в начале марта, говорится в сообщении предприятия.

Как сообщают азербайджанские железнодорожники, в начале марта стоимость билетов на международные поезда выросла на 35% из-за изменения курсов валют к швейцарскому франку. ЗАО "Азербайджанские железные дороги" провело переговоры с соответствующими органами России и Грузии для снижения стоимости билетов для пассажиров международных рейсов.

По данным "Азербайджанских железных дорог", с 30 марта на 35% будет снижена стоимость билетов на рейсы Баку-Москва-Баку и Баку-Харьков-Баку. С 5 апреля будут снижены цены на билеты на поезд Баку-Тбилиси-Баку.