http://ria.ru/tv_sport/20151110/1318141217.html
Исполнительный директор РУСАДА Никита Камаев прокомментировал позицию агентства по докладу комиссии WADA о применении допинга российскими легкоатлетами и назвал некоторые вопросы из него острыми.

РУСАДА полностью соответствует кодексу Всемирного антидопингового агентства (WADA), но ответит на запрос вышестоящей организации до 18 ноября. Об этом заявил исполнительный директор организации Никита Камаев на пресс-конференции в Москве.

"Новостей там (в докладе) особых для нас не было, просто некоторые из вопросов носят некую особую остроту, и, если угодно, некую политизированность", — сказал Камаев журналистам.

Во вторник WADA временно приостановило работу московской антидопинговой лаборатории. Лаборатория может обжаловать данное решение в Спортивном арбитражном суде (CAS) в Лозанне в течение 21 дня с момента получения уведомления.

В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Кроме того, в WADA считают, что министр спорта РФ Виталий Мутко был осведомлен о многочисленных манипуляциях с допинг-пробами, а системное применение допинга в стране покрывала ФСБ. Сам Мутко эти подозрения отверг и заявил, что проблемы с допингом есть не только у РФ, и изоляцией страны ничего не решить.