http://ria.ru/tv_society/20151112/1319437889.html#comments
Активистки движения Femen провели у здания Верховной рады в Киеве акцию в поддержку принятия поправки в Трудовой кодекс о запрете дискриминации по половому признаку или из-за сексуальной ориентации.

Две активистки были задержаны полицией после того, как обнажились у здания украинского парламента с требованием принять в Трудовой кодекс поправку, которая делает невозможной дискриминацию по расовому, религиозному и половому признакам или сексуальной ориентации, что является одним из условий ЕС.

"Активистки уже дают объяснения правоохранителям относительно обстоятельств происшествия. После проведения всех необходимых процессуальных действий и составления административных протоколов их отпустят, а материалы направят для рассмотрения в районный суд", — сообщили в полиции.

Парламент Украины в четверг после нескольких попыток принял антидискриминационную поправку к Трудовому кодексу, которая, в том числе, исключает возможность ущемления прав представителей сексуальных меньшинств при приеме на работу.