http://ria.ru/tv_society/20150907/1235840369.html
Президент РФ Владимир Путин на форуме Общероссийского народного фронта попросил главу Росздравнадзора объяснить, какие указания сверху нужны ведомству, чтобы "не тырили" деньги в системе здравоохранения.

В ответ на жалобу одного из участников форума, по словам которого, для того, чтобы пресечь хищение денег, нужно указание сверху, президент РФ Владимир Путин поинтересовался у главы Росздравнадзора, какие ведомству необходимы указания, чтобы прекратилось воровство в системе здравоохранения.

"А какие вам нужны указания, чтобы деньги не тырили у народа из карманов?"- спросил президент.

По словам главы Росздравнадзора, была проведена комплексная проверка. По ее итогам в прокуратуру направили соответствующие документы. В результате проверки от должности отстранили главу регионального Минздрава.

Владимир Путин потребовал после завершения проверки отчитаться перед ним лично.

Форум Общероссийского народного фронта по вопросам здравоохранения "За качественную и доступную медицину" проходит 6-7 сентября 2015 года в Экспоцентре в Москве.