http://ria.ru/world/20151018/1304259724.html
МОСКВА, 18 окт — РИА Новости. К трагедии MH17 привели несогласованные действия целого ряда служб, отвечающих за безопасность полетов, пишет немецкое издание Die Zeit.

Нидерландский Совет безопасности на этой неделе опубликовал заключительный отчет по крушению MH17. Авторы статьи анализируют доклад и приходят к выводу, что прежде всего в катастрофе повинны украинские структуры, до последнего утверждавшие, что воздушное пространство над востоком страны безопасно для полетов на высоте свыше 10 000 метров. "Возникает вопрос: были ли эти службы способны принять адекватное решение? Вряд ли. Для страны в состоянии военного конфликта безопасность гражданских перевозок, скорее всего, не является приоритетом", — комментируют ситуацию авторы статьи. Помимо этого, родственники погибших полагают, что Украина намеренно оставила небо открытым для того, чтобы продолжать взимать плату за использование своего воздушного пространства.

При этом в докладе указывается, что, даже если страна в состоянии конфликта не закрывает свое воздушное пространство, оно еще не считается безопасным для полетов. Крупные авиакомпании не сменили траектории полета, даже несмотря на возможную угрозу, чтобы не увеличивать собственные издержки. Помимо этого, риски должны были оценить и страны, где базируются авиакомпании-перевозчики, в данном случае Малайзия, которая, по словам авторов, видимо, не обладала достаточной для принятия решения информацией. А вот европейские дипломаты, политики и спецслужбы ситуацией владели, отмечают журналисты и делают вывод: трагедия произошла во многом из-за того, что европейские правительства оказались "слепы на один глаз" и ничего не сделали для изменения траектории полета авиакомпаний.

Пассажирский Boeing 777 компании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился 17 июля прошлого года в Донецкой области. Погибли 298 человек.

Совет безопасности Нидерландов 13 октября представил свой доклад о причинах катастрофы малайзийского Boeing на Украине. Согласно выводам расследования, продолжавшегося 15 месяцев, ракета могла быть выпущена с территории "площадью 320 квадратных километров на востоке Украины". Таким образом, в докладе нет ответа на вопрос, под чьим контролем находился район, откуда стреляли по авиалайнеру. В этот же день свои выводы о причинах катастрофы обнародовал российский производитель ЗРК "Бук" концерн "Алмаз-Антей". Мнения экспертов России и Нидерландов совпали в том, что ракета разорвалась с левой стороны авиалайнера. Однако в "Алмаз-Антее" это считают доказательством того, что она была выпущена с подконтрольной украинским силовикам территории. Если бы стреляли из района, контролировавшегося ополченцами, самолет получил бы повреждения с правой стороны, отмечают в концерне. В свою очередь в Нидерландах говорят, что для установления виновников трагедии понадобится криминалистическое расследование, что не входит в компетенцию СБ этой страны.