http://ria.ru/tv_society/20150825/1206619924.html#comments
Международный авиационно-космический салон МАКС-2015 стартовал в подмосковном Жуковском во вторник. Смотрите на видео, какие летательные аппараты представлены на выставке.

На открытие авиасалона прибыл президент России Владимир Путин вместе с наследным принцем Абу-Даби Мухаммедом Аль Нахайяном, вице-премьером Дмитрием Рогозиным, главой Чечни Рамзаном Кадыровым и главой Минпромторга Денисом Мантуровым. Гостям показали лучшие разработки российской авиапромышленности.

На выставке авиасалона представлены различные летательные аппараты, среди которых истребители Су-35, вертолеты Ка-52 и Ми-38, а также уникальное российское судно на воздушной подушке "Чирок", которое, по словам разработчиков, может взлетать с любой поверхности.

Среди представленных изобретений оказался также космический аппарат для очистки мусора на околоземной орбите, который юные разработчики рассчитывают вывести на орбиту в 2020 году с космодрома Восточный.

В рамках шоу МАКС-2015 четыре авиационные группы "Стрижи", "Витязи", "Соколы России" и "Крылья Тавриды покажут фигуры высшего пилотажа.

Авиасалон МАКС-2015 проходит с 25 по 30 августа. Главная цель мероприятия — демонстрация российских высоких технологий и открытости.