http://ria.ru/gl/20140430/1005938439.html#comments
МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Патриотический велоквест в рамках акции "Георгиевская ленточка" пройдет в Москве 4 мая, сообщила РИА Новости куратор проекта "Городской квест-экскурсия "Георгиевская ленточка" Мария Хромцова.

"В этом году акции "Георгиевская ленточка" исполняется десять лет. Мы вместе с организаторами этого проекта подумали, что нужно ее как-то разнообразить. Поскольку город в последнее время уделяет большое внимание развитию велодвижения, мы решили, что надо придумать что-то для велосипедистов", — сказала Хромцова.

Она уточнила, что квест устроен как для велосипедистов, так и для пешеходов, в нем будут участвовать команды от одного до пяти человек. Задания игры будут связаны с местами и крупными событиями Великой Отечественной войны. "Участникам нужно будет добраться до конкретного места или разгадать загадку или сфотографировать что-то. Всего будет тридцать заданий, и по каждому будут начисляться свои баллы. Чем больше команда сделает заданий, тем больше ее рейтинг", — пояснила Хромцова.

По ее словам, регистрация участников будет проходить во дворе музея Вооруженных сил с 11.00 до 13.00, а на сам квест выделено пять часов. "Трем командам в каждой категории, набравшим наибольшее количество баллов, вручат призы. Для велосипедистов это будут велоаксессуары, а для пешеходов, скорее всего, настольные игры, чтобы поддержать командный дух", — отметила собеседница агентства.

Первая акция "Георгиевская ленточка" прошла в 2005 году по инициативе информационного агентства "РИА Новости" и Региональной общественной организации социальной поддержки молодежи "Студенческая община" и с тех пор проводится ежегодно. Миллионы людей не только в Москве, но и по всей России, а также в странах ближнего и дальнего зарубежья накануне Дня Победы используют георгиевскую ленточку в качестве символа памяти и воинской славы. Георгиевская ленточка появилась на улицах сотен российских городов, в странах СНГ, Европы, Азии и Америки. Идея распространения символа праздника, памяти и уважения к ветеранам в высокой степени востребована обществом. С 2014 года акцию проводит преемник информационного агентства "РИА Новости" — МИА "Россия сегодня".