http://ria.ru/politics/20151114/1320466458.html#comments
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Совет Федерации выступит с заявлением, в котором предложит всем парламентам мира объединить усилия по борьбе с терроризмом, заявила спикер Совфеда Валентина Матвиенко.

"СФ выступит с заявлением, в котором предложит всем парламентам мира объединить усилия по борьбе с терроризмом", — сказала Матвиенко у посольства Франции в Москве.

По её словам, в понедельник пройдет заседание международного комитета Совфеда с участием представителей МИД и других ведомств, на которых также будут обсуждаться теракты в Париже

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. В субботу Олланд заявил, что жертвами серии терактов стали 127 человек.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>