http://ria.ru/politics/20151001/1294492024.html#comments
МОСКВА, 1 окт — РИА Новости. Спикер Парламентской Ассамблеи ОБСЕ Иллка Канерва призвал наращивать доверие между парламентариями, подчеркнув, что не видит альтернативы диалогу.

"Я считаю, что нужно создать еще больше механизмов для существенного диалога, чтобы нарастить доверие и повысить возможности лучшего понимания и доверия друг к другу. Я не вижу альтернативы диалогу", — сказал Канерва, выступая на Международном парламентском форуме в Москве.

"Мы, парламентарии, не представляем политику силы, мы должны продвигать диалог, именно поэтому нам необходимо открытое взаимодействие без преград между парламентами, чтобы мы могли реализовать свой мандат, мы не можем потерпеть никакое вмешательство извне", — подчеркнул он. По его словам, этот форум — один из примеров того, как возможно забыть о языке конфронтации.

"Конфронтация не присуща ОБСЕ", — заверил Канерва.