http://ria.ru/world/20141208/1037125158.html
БИШКЕК, 8 дек — РИА Новости. Вице-премьер Киргизии Эльвира Сариева поручила органам власти оказать всемерное содействие ветеранам Великой Отечественной войны, которые захотят принять участие в параде в Москве, посвященном 70-летию Дня Победы.

По данным правительства Киргизии, на сегодняшний день в республике остались всего около 1,25 тысячи ветеранов Великой Отечественной войны. С начала года из жизни ушли около 300 ветеранов. На фронты Второй мировой войны ушли свыше 300 тысяч солдат и офицеров-киргизстанцев, то есть каждый шестой житель республики, 95 тысяч из них не вернулись. Около 100 воинов-киргизстанцев прижизненно или посмертно удостоены звания Героя Советского Союза.

"Все меры правительства — от организации участия ветеранов Великой Отечественной войны из нашей страны в праздновании 70-летия Дня Победы в городе Москве до оказания социальной поддержки на местах должны быть организованы на самом высоком уровне", — заявила вице-премьер.

В Киргизии всем участникам и инвалидам Великой Отечественной войны из республиканского бюджета ежемесячно выплачиваются по 7 тысяч сомов (около 122 долларов) денежной компенсации и пожизненная стипендия в размере 3 тысяч сомов (около 52 долларов). Кроме того, предусмотрены единовременные денежные выплаты, приуроченные к празднованию Дня Победы 9 мая.

День Победы в ВОВ отмечается в Киргизии как общенациональный праздник. Ранее президент Киргизии поручил правительству страны обеспечить повсеместно высокий уровень проведения мероприятий, посвященных 70-летию Победы, был разработан план мероприятий посвященных этой дате. В военных частях республики уже начата подготовка к проведению торжественного парада посвященного дню Победы 9 мая.