http://ria.ru/politics/20151109/1316748105.html#comments
МОСКВА, 9 ноя — РИА Новости. Член комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ирина Чиркова внесла в парламент законопроект о возрастном цензе для депутатов Госдумы, согласно законопроекту, на момент избрания парламентарию не должно быть более 70 лет, сообщает в понедельник газета "Известия".

"Не рассчитываю на поддержку моей инициативы оппозиционными партиями, поскольку лидеры этих фракций уже не смогут пройти в Госдуму. Надеюсь на понимание со стороны "Единой России" и ОНФ, ведь они активно выступают за экономию бюджетных средств, а на лечении и санаториях-курортах, уверяю, сэкономить можно будет прилично", — приводит ее слова издание.

Согласно заявлению Чирковой, напряженный рабочий график является другой причиной для введения возрастного ценза.

"У депутатов частые и долгие заседания, много перелетов и работа в регионах. Нас же потом обвиняют в том, что депутаты на пленарных заседаниях спят или выглядят уставшими. Просто каждый человек должен рано или поздно завершать свою деятельность. Депутат должен соответствовать времени, быть современным и адекватным", — добавила она.

По ее словам, "к парламентским выборам 2016 года более 20 депутатов действующей Думы достигнут 70-летия".