http://ria.ru/politics/20150915/1253295648.html#comments
© AP Photo/ Pavel Golovkin

МОСКВА, 15 сен — РИА Новости. Сторонники оппозиционера Алексея Навального согласились провести митинг 20 сентября в районе Марьино на юго-востоке столицы, как им предложила московская мэрия, но шествие перед митингом власти не согласовали, сообщил РИА Новости член центрального совета созданной Навальным Партии прогресса Николай Ляскин.

Мэрия ранее получила от сторонников Навального заявку на проведение 20 сентября шествия и митинга в Москве численностью 40 тысяч человек. Власти предложили им провести акцию в Марьино, а не в центре города. Заявителей этот вариант не устроил, они направили в мэрию альтернативные варианты маршрутов в центре Москвы. Ранее во вторник директор основанного Навальным Фонда борьбы с коррупцией Роман Рубанов написал, что митинг пройдет в Марьино.

Ляскин подтвердил, что оппозиционеры согласились провести митинг в этом районе. А в проведении в Марьино шествия перед митингом столичная мэрия, по его словам, отказала.

"Нам его (шествие) не согласовали. Уже есть сканы уведомлений у Алексея (Навального) в блоге. Мы и в Марьино готовы были провести шествие, но нам не согласовали его, к нашему сожалению", — сообщил Ляскин.

В конце декабря Замоскворецкий суд приговорил Алексея Навального к 3,5 года лишения свободы условно, а его брата Олега — к такому же сроку, но реального заключения, позднее этот приговор подтвердил Мосгорсуд. Им вменялось хищение 26 миллионов рублей у компании "Ив Роше" и еще 4 миллионов у "Многопрофильной процессинговой компании".

Читайте подробный юридический разбор дела "Ив Роше"

Это не первый уголовный процесс для оппозиционера Алексея Навального: до этого он был осужден на пять лет условно за хищение у госпредприятия "Кировлес". Тогда политик также отвергал все обвинения, считая дело сфабрикованным.

Читайте подробный юридический разбор дела "Кировлеса"