http://ria.ru/world/20140804/1018701569.html
МОСКВА, 4 авг — РИА Новости. Немецкие компании стремятся развивать сотрудничество с Ираном на фоне ухудшения отношений с Россией из-за конфликта на Украине, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на представителей индустрии.

По данным издания, компании ФРГ и других стран начали возобновлять коммерческие связи с Ираном после соглашения в ноябре прошлого года, когда Тегеран и "шестерка" договорились об ослаблении санкций в обмен на сокращение работ в рамках ядерной программы. В середине июля переговорный период был продлен до 24 ноября.

"Рынок взорвется, когда эмбарго будет снято", — предполагает директор компании Spinner Стефани Спиннер-Кениг. Тем не менее, пишет издание, немногие из нацеленных на иранский рынок немецких компаний готовы обсуждать это публично из-за страха, что "поддержка страны-изгоя может нанести ущерб близким отношениям с США". По данным издания, США являются вторыми в списке торговых партнеров Германии за 2013 год, в то время как Иран занимает 55 место.

"Иран для нас — рынок с большим потенциалом, как Турция", — считает Волкер Триер, глава международной торговли в Торгово-промышленной палате Германии (DIHK). По предварительным оценкам DIHK, экспортные поставки в Иран за год могут достигнуть 10 миллиардов евро в случае, если санкции в отношении страны будут ослаблены. Для сравнения, экспорт в Иран за прошлый год оценивается в 1,85 миллиарда евро.

"Компании уже пытаются подписывать соглашения о намерениях с иранскими торговыми партнерами, чтобы проникнуть на рынок", — сообщила представитель компании Management Circle Джулиан Имами. Сообщается, что более 100 немецких компаний имеют филиалы в Иране и более тысячи компаний работают через торговых агентов.

Издание также отмечает улучшение торговых отношений между Москвой и Берлином, которое произошло за последние десятилетия. Согласно данным DIHK, порядка 300 тысяч рабочих мест в Германии напрямую зависят от экспортных поставок в Россию. Немецкие компании выступили против санкций в отношении РФ и поддержали развитие деловых отношений между странами.

Как США и Евросоюз ввели санкции против российских политиков и бизнесменов

США и ЕС не признают присоединения Крыма к России и обвиняют Москву во вмешательстве в дела Украины. Россия это отрицает и называет подобные обвинения неприемлемыми. Западные страны с марта уже несколько раз вводили санкции в отношении ряда российских политиков, бизнесменов и компаний и угрожали расширить ограничительные меры. Последним случаем применения подобной практики стали июльские санкции.

Евросоюз 30 июля обнародовал санкционный список по Украине, в который были включены восемь человек и три юрлица. Среди них первый замглавы администрации президента России Алексей Громов, четыре российских бизнесмена, глава МВД Крыма, а также два представителя самопровозглашенных на востоке Украины "народных республик".

Власти ЕС запретили инвесторам из Евросоюза продажу, поставки или перемещение ключевого оборудования и технологий для создания, приобретения или развития инфраструктурных проектов в ряде отраслей в Крыму и Севастополе. Также запрещено использование для этих целей судов или самолетов, находящихся в юрисдикции ЕС. Ограничения касаются транспортной, телекоммуникационной и энергетической отраслей, разведки нефти, газа и других полезных ископаемых.

Минфин США 29 июля объявил о введении санкций против Банка Москвы, ВТБ и Россельхозбанка, а также Объединенной судостроительной корпорации РФ.

В Вашингтоне и Брюсселе при этом готовы при необходимости расширить санкционные списки. Полный список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>