http://www.ria.ru/announce/20151113/1319719557.html
16 ноября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция, посвященная XIX Российскому онкологическому конгрессу, который пройдет 17–19 ноября в Москве.



Наряду с отечественными специалистами в нем примут участие представители ведущих международных онкологических сообществ: Европейского общества медицинской онкологии (ESMO), Европейского общества радиологов (ESTRO), Американского общества клинической онкологии (ASCO). Ведущие эксперты представят результаты исследований в области клинической и фундаментальной онкологии, которые определяют вектор развития данного направления.



В пресс-конференции примут участие:

— директор Российского онкологического научного центра им. ак. Н.Н. Блохина РАМН Михаил ДАВЫДОВ;

— заместитель директора, заведующий отделением клинической фармакологии Российского онкологического научного центра им. ак. Н.Н. Блохина РАМН Сергей ТЮЛЯНДИН.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/