http://ria.ru/world/20151114/1320603127.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Число погибших в результате схода с рельсов испытательного высокоскоростного поезда TGV на востоке Франции возросло до семи человек, 49 человек получили ранения, передает телеканал France3.

Ранее власти подтверждали гибель 5 человек.

"Погибли 7 человек, 49 получили ранения", — говорится в сообщении телеканала.

По предварительным данным, катастрофа произошла в городе Эквешем неподалеку от Страсбурга. Как сообщается на информационном портале Prechi-Precha, на месте инцидента был слышен взрыв. Пассажиров в поезде не было.

На место происшествия выехали машины скорой помощи. Согласно опубликованным фотографиям, большинство вагонов состава сошли с рельсов и перевернулись. Авария произошла на пути следования состава через мост, часть искореженных вагонов упали в канал реки. По данным телеканала, поезд осуществлял некоммерческий прогон в рамках испытаний скоростного режима.