http://ria.ru/world/20151115/1321024841.html
АНТАЛЬЯ (Турция), 15 ноя — РИА Новости. Справиться с угрозой терроризма можно, лишь объединив усилия всего мирового сообщества, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Хорошо понимаем, что справиться с террористической угрозой и помочь миллионам людей, лишившимся дома, можно, только объединив усилия всего мирового сообщества", — сказал Путин на неформальной встрече лидеров стран БРИКС.

При этом он назвал ужасом теракты, произошедшие во Франции.

"Сочувствуем пострадавшим людям, всегда выступаем за объединение усилий для того, чтобы эффективно бороться с террористической угрозой", — отметил президент.

Вместе с тем он подчеркнул, что действовать необходимо в соответствии с уставом ООН, опираясь на международные нормы и уважая суверенные права и законные интересы каждого государства.

Путин напомнил, что эти базовые принципы нашли отражение в принятой в 2015 году уфимской декларации БРИКС.