http://ria.ru/economy/20151016/1303263544.html
МОСКВА, 16 окт — РИА Новости. Спрос на новостройки в "старых" границах Москвы по итогам третьего квартала текущего года в среднем оказался почти в полтора раза ниже показателя первого квартала, при этом настолько же превысив показатель второго. В то же время цены на жилье в столице в той или иной степени снижаются практически по всем сегментам, кроме элитного, где рублевые цены по сравнению со вторым кварталом выросли на 16%, рассказали эксперты, опрошенные РИА Новости.

Ценовая динамика

По данным компании "Метриум Групп", цены на новостройки массового сегмента в Москве по итогам третьего квартала 2015 года снизились на 4,6% по сравнению с предыдущим кварталом — до 153,4 тысячи рублей за квадратный метр. "Если летом большинство застройщиков не повышали стоимость, то в сентябре во многих проектах произошла корректировка цен в большую сторону, связанная с традиционным началом делового сезона", — отмечает управляющий партнер "Метриум Групп" Мария Литинецкая.

Это подтверждает ведущий специалист департамента консалтинга и аналитики компании "Азбука Жилья" Екатерина Артемова, замечая, что с началом делового сезона цены на недвижимость эконом-класса стали расти. Так, уровень средневзвешенной цены в границах "старой" Москвы, по итогам сентября 2015 года составил 222,8 тысячи рублей за квадратный метр (без учета элитных объектов), что в свою очередь на 1,4% выше уровня августа 2015 года.

Что касается новостроек бизнес-класса, то в сентябре средняя цена на первичном рынке бизнес-класса составила 233,5 тысячи рублей, продолжает Литинецкая. Это на 3,5% ниже, чем во втором квартале этого года. Кроме того, девелоперы охотно идут на обсуждение индивидуальных дисконтов. Прежде всего, это коснулось давно построенных жилых комплексов с завышенными ценами, отмечает собеседница агентства. Таким образом, девелоперы стараются выйти из проекта, иными словами, избавиться от "балласта".

В сегменте элитных новостроек цена метра в третьем квартале 2015 года составила 776,7 тысячи рублей или 11,7 тысячи долларов, указывают в "Метриум Групп". Рост рублевых цен по сравнению со вторым кварталом составил 16%. Долларовые цены, напротив, продемонстрировали спад на 4%.

Средняя цена предложения на московском вторичном рынке жилья в сентябре составила 190 тысяч рублей за квадратный метр — на 1,1% ниже, чем в августе, приводят данные в аналитическом центре "Инком-Недвижимость". Отрицательная коррекция по этому показателю с начала года составила 2,6%. Стоимость "квадрата" эконом-класса составляет около 170 тысяч рублей, комфорт-класса — 187 тысяч рублей, бизнес-класса — 272,2 тысячи рублей.

Спрос и предложение

Уровень потенциального спроса в границах "старой" Москвы, по данным компании "Азбука Жилья", по итогам сентября 2015 года увеличился на 45,7% относительно второго квартала 2015 года, и сократился на 46,4% относительно первого квартала 2015 года. "Большая часть потенциальных потребителей заняла выжидательную позицию и ждет пресловутого "дна", указывает Артемова.

В "Метриум Групп" отметили, что сложная экономическая ситуация и падение реальных доходов населения привели к тому, что потребители все чаще откладывают решение квартирного вопроса до лучших времен или выбирают для покупки жилье небольшой площади, а потому более дешевое. Аналогичная тенденция наблюдалась в 2008-2009 годах.

"Тогда застройщики, отвечая на запрос покупателей, стали предусматривать в проектах большее количество студий. Сегодня ситуация повторяется. Главной тенденцией третьего квартала этого года стало расширение линейки предложения в сторону уменьшения бюджета покупки. Например, сегодня девелоперы активно предлагают студии площадью 22,5-38,9 квадратных метров ценой от 3,38 до 6,58 миллиона рублей", — рассказывает Литинецкая.

На вторичном рынке жилья в Москве реальный спрос в сентябре увеличился на 10,2% против ожидаемых 15%, отметили эксперты "Инком-Недвижимости". "Часть этого спроса может реализоваться на рынке в октябре, однако другая часть потенциальных покупателей имеет более высокий "порог ожиданий" и остается в валюте, надеясь на дальнейшее удорожание доллара в сочетании со снижением рублевых цен на жилье. По нашим оценкам, если валютный рынок в ближайшее время избежит резких колебаний, эти люди до конца года перейдут к активным действиям, подталкиваемые необходимостью решения жилищного вопроса", — говорит директор департамента вторичного рынка "Инком-Недвижимость" Сергей Шлома.

В то же время, по его словам, продолжает увеличиваться количество обращений по выставленным на продажу объектам — так называемый потенциальный спрос, оцениваемый по статистике звонков и консультаций. В сентябре этот показатель вырос на 14,6 % относительно августа. По сравнению с годовым минимумом в мае 2015 года он возрос вдвое.

Ипотечные сделки

По данным "Азбуки Жилья ", объем ипотечных сделок плавно увеличивается. В период с января по сентябрь 2015 года они составляли 31,1% в общей структуре продаж. Для сравнения, этот показатель за аналогичный период 2014 года был на 3,2 процентных пункта меньше (27,9%).

Существенного рывка в показателях по ипотеке в третьем квартале не произошло, а значит, дальнейшего роста рынка только за счет государственной программы ждать не приходится, говорит Литинецкая. По данным Минфина РФ, за апрель — июнь 2015 года было выдано около 78 тысяч ипотечных кредитов по программе с господдержкой, что составило свыше 40% объема выданных за этот период кредитов.

В июле, по данным "Метриум Групп", выдачи по этой программе также оставались на одном уровне, их доля в общем выдаваемом объеме не превышала 45%, даже с учетом того, что участники активно снижали ставки — минимальная ставка с 11,4% снизилась до 10,9%.

"Отсутствие высокого роста ипотечного рынка помимо невысокой покупательской активности объясняется тем, что банки максимально ужесточили подход к рассмотрению ипотечного клиента. На сегодняшний день лишь каждая десятая заявка получает одобрение. Причинами отказа в большинстве случаев являются наличие негатива в кредитной истории, наличие уже взятых кредитов (то есть высокая долговая нагрузка) и работа в высокорисковых (в период кризиса) сферах", — указывает Литинецкая.

Что касается вторичного рынка, то здесь доля "живых" денег была выше, говорит исполнительный директор "Миэль-Сеть офисов недвижимости" Алексей Шленов. Соотношение личных накоплений и ипотечных средств, участвующих в сделках, в летние месяцы в среднем находилось в соотношении 65% на 35%.

Осенние бонусы

Несмотря на то, что с началом делового сезона произошла активизация спроса, большая часть застройщиков не стали отменять акции и скидки в своих проектах. В массовом сегменте различные бонусы предлагаются в 55% проектов, в бизнес-классе — в 48%, в элитном-классе — в 20%, приводит пример Литинецкая. При этом в высокобюджетных жилых комплексах предоставляется также индивидуальный дисконт. Самая популярная акция — покупка квартиры из определенного списка.

"Осенние бонусы никто не отменял, и сейчас можно воспользоваться выгодными спецпредложениями от застройщиков", — соглашается с коллегой первый заместитель генерального директора компании "НДВ-Недвижимость" Яна Сосорева. По ее словам, при покупке квартиры в новостройке можно рассчитывать на скидки в 20%.

Гендиректор компании "Миэль-Новостройки" Софья Лебедева отметила возросший средний размер скидки. Если в 2014 году он составлял 3%, то в 2015 году достиг 6-7%. В рамках отдельных акций дисконт составлял 10-12%.

На скидки можно рассчитывать и покупателям вторичной недвижимости. По данным "Инком-Недвижимости", 78% продаж на московском вторичном рынке жилья в сентябре были совершены по цене ниже заявленной продавцом. Средний размер дисконта — 9,8%. По ряду позиций этот показатель может доходить до 15-20%: на таком уровне торга реализуются около 10% объектов. Бывает, что квартиры продаются по цене существенно ниже среднерыночных показателей (25% и более), но это, как правило, единичные сделки даже в сегменте массового жилья. При этом такой демпинг обусловлен не рыночной конъюнктурой, а неудовлетворительными потребительскими характеристиками объекта или фактами, которые потенциально ущемляют права его будущих владельцев.

Аналитики "Азбуки Жилья" прогнозируют, что в ближайшие месяцы уровень цен будет держаться на стабильном уровне, с возможными корректировками не более чем 1-3% в плюс или минус. Сдерживающим фактором будет служить выходящий на первичный рынок объем нового предложения, и поддержание уровня скидок на рамках летнего периода 2015 года. "Заметные изменения, по нашему мнению, могут проявиться в декабре, когда основная масса девелоперов будет намерена закрывать часть своих проектов (то есть вводить объекты в эксплуатацию — ред.), и предоставлять заманчивые условия для покупки", — говорит Артемова.