http://ria.ru/announce/20151112/1319039800.html
КОММЕРСАНТ

www.kommersant.ru

— Бюджет устойчив в первом чтении — Правительство не намерено существенно изменять параметры федерального бюджета на 2016 год в процессе его прохождения в Госдуме. По данным "Ъ", в декабре 2015 года, во втором чтении, расходы бюджета предлагается по инициативе правительства увеличить лишь на 61 млрд руб. (0,5% общих расходов) и перераспределить в расходах 104 млрд руб.

— Рынки защищают от государственного бизнеса — Федеральная антимонопольная служба (ФАС) хочет взять под контроль создание новых унитарных предприятий, разрешая его только на рынках с неразвитой конкуренцией. Новелла может попасть в рассматриваемый Госдумой проект поправок к антимонопольному законодательству — в понедельник ее обоснованность изучат на президентском Совете по кодификации. Все, что можно было создать, уже создано, отмечают эксперты.

— Малый бизнес не заметил квоты — Госкомпании выполняют требование по доле закупок у малого и среднего бизнеса (МСБ) нехотя и формально, подвели вчера итоги первых четырех месяцев применения квот собравшиеся в Общественной палате предприниматели. МСБ допустили к своим закупкам всего несколько госкомпаний, в большинстве же случаев участвовать в них некрупному бизнесу слишком сложно и дорого — корпорации не спешат облегчать условия поставок, а нефтегазовые госкомпании не раскрывают информацию о том, что именно планируют закупать.

— России ежегодно не хватает $13 млрд инвестиций — Вчера Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) опубликовал ежегодный доклад о переходных экономиках (Transition report) — он оценивает прогресс в реформировании экономик 29 стран, в которых работает банк, включая страны Балтии, Восточной Европы, СНГ и Монголию. Основной темой доклада стал вопрос реформ в сфере финансов и переформатирования текущей госполитики для стимулирования новых инвестиций. Оценка реформ в регионе присутствия ЕБРР в 2014 году остается "положительной", "хотя факторы, сдерживающие реформы сохраняются".

— Валерий Шанцев нашел опытного переговорщика — Нижегородский губернатор Валерий Шанцев внес на согласование заксобрания кандидатуру депутата Госдумы Романа Антонова в качестве своего заместителя, курирующего блок внутренней политики. Это назначение стало следствием политического кризиса в области из-за конфликта губернатора и экс-мэра Нижнего Новгорода Олега Сорокина. Источники "Ъ" задачей господина Антонова назвали преодоление раскола элит в области перед выборами в Госдуму и заксобрание.

— Гопинг-проба — 11 ноября в Сочи, в Центре единоборств, прошло совещание, посвященное подготовке российских спортсменов к Олимпиаде в Рио-де-Жанейро. Перед совещанием тренеры и спортсмены сборных команд России, впрочем, могли говорить только на одну тему: про беспрецедентный допинговый скандал в легкой атлетике.

— Раввины против санкций — Главы еврейских организаций Европы вчера собрались в Афинах, чтобы обсудить будущее иудеев, в том числе и российских. Заместитель главного раввина Москвы Шимон Левин призвал своих единоверцев содействовать смягчению санкций против России, которые, по его мнению, вредят российским евреям. Эксперты убеждены, что влияние иудеев в мире может помочь изменить ситуацию в лучшую сторону.

— Реагенты для московских дорог провели по двум статьям — Как стало известно "Ъ", СКР завершил расследование громкого дела совладельца Уральского завода противогололедных материалов Рустама Гильфанова, поставлявшего около 40% реагентов для нужд Москвы. Бизнесмена обвиняют в мошеннических манипуляциях с химическим составом проданных столице препаратов, а также в последующей легализации 2,5 млрд руб., полученных из городского бюджета.

— Глава Петрозаводска ожидает отставки — Как стало известно "Ъ", 10 ноября в мэрии Петрозаводска прошли обыски по уголовному делу о предоставлении детям-сиротам не соответствующего правилам жилья. Мэр Галина Ширшина, которая находится в конфликте с губернатором Карелии Александром Худилайненом, не исключает, что это начало кампании по ее отставке. По информации госпожи Ширшиной, горсовет может попытаться снять ее с должности уже в ноябре. В правительстве Карелии и Петросовете утверждают, что ничего не слышали о таких планах.

— Преимущественное дополнительное образование — Агентство стратегических инициатив (АСИ) предлагает изменить предусмотренные действующим законодательством основания для зачисления в вузы. В АСИ разрабатывается законопроект, который обеспечит преимущественным правом приема абитуриентов, которые занимались научно-техническими дисциплинами в создаваемых техноцентрах дополнительного образования.

— Сеть международного контртерроризма — Вчера на Международной конференции прокуроров в предлагались новые методы противодействия терроризму и насильственному экстремизму. В частности, прокуроры договорились о создании сети для обмена информацией по делам о терроризме. При этом генпрокурор Киргизии предложила просто лишать участников иностранных НВФ гражданства своих стран.

— "Мемориал" воздвигнут к Генпрокуратуре — Минюст вчера направил в Генпрокуратуру материалы плановой проверки правозащитного центра (ПЦ) "Мемориал" с выводами о том, что члены НКО, включенной в июле 2014 года в реестр иностранных агентов, "подрывали основы конституционного строя РФ, призывая к свержению действующей власти и смене политического режима в стране". Президентский Совет по правам человека (СПЧ) уже приступил к независимой экспертизе документа, а около ста общественных и культурных деятелей подписали открытое письмо в поддержку "Мемориала".

— Водители притормозили цены на проезд — Масштабная акция протеста вчера прокатилась по России: тысячи дальнобойщиков выступили против введения платы за проезд по федеральным дорогам для 12-тонных грузовиков. В Новосибирской и Ростовской областях водители грузовиков намеренно создавали многокилометровые пробки, в ряде регионов пришлось привлечь полицию и ОМОН.

— Президентская гонка подверглась нейрохирургическому вмешательству — Президентская кампания в США преподнесла еще одну сенсацию. Лидером гонки за право представлять Республиканскую партию на выборах 2016 года стал новичок в большой политике — темнокожий нейрохирург Бен Карсон. По итогам четырех республиканских теледебатов Бен Карсон опережает предыдущего первого номера республиканского списка — миллиардера Дональда Трампа. Обоих претендентов объединяет склонность к шокирующим высказываниям и неприятие "династийной политики".

— Испания отстаивает свое единство в суде — Противостояние между центральными властями Испании и руководством Каталонии, взявшим курс на строительство независимого государства, нарастает. Вчера правительство Мариано Рахоя подало иск в Конституционный суд с требованием признать незаконной резолюцию о начале "цивилизованного развода", принятую в понедельник каталонским парламентом. В Барселоне намерены идти до конца и даже не исключают возможности "гражданского неповиновения" решениям Мадрида. Вместе с тем за это каталонским чиновникам и лидерам движения за независимость грозит тюремное заключение на срок до 30 лет.

— ЕАЭС и Шелковый путь тянут в одну сторону — В столице Казахстана вчера завершилось первое заседание Астанинского клуба — международной экспертной площадки, посвященной обсуждению будущего Евразии. В Астану съехались более полусотни ведущих экспертов, а также политиков из России, США, Китая, Германии, Индии, Японии, Ирана. Дискуссия проходила в закрытом формате, однако ее участники поделились с "Ъ" своими впечатлениями от обсуждения наиболее проблемных вопросов, связанных с Центральной Азией, где в будущем Евразийскому экономическому союзу предстоит стыковаться с китайским проектом "Экономический пояс Шелкового пути".

— Африку попросят забрать нелегалов — В мальтийской столице Валлетте вчера собрались лидеры европейских и африканских стран для участия в саммите ЕС--Африка. Главной темой встречи на высшем уровне стал миграционный кризис. Лидеры государств--членов Евросоюза готовы предоставить африканским странам существенную финансовую помощь, лишь бы те согласились приостановить исход своих граждан в Европу и приняли обратно уже перебравшихся в ЕС нелегальных трудовых мигрантов.

— "Роснефть" отбила атаку трейдеров — На оптовом рынке бензина, который прошел этот год без серьезных проблем, едва не случился серьезный кризис. Трейдеры попытались давить на цены АИ-95, открывая короткие позиции на ноябрь, но эти планы сорвала "Роснефть", резко ограничившая отгрузку с Рязанского НПЗ. В итоге в Центральной России сложился локальный дефицит, и оптовая цена АИ-95 выросла до уровня начала октября, а трейдеры понесли убытки. Хотя формально ни одна из сторон не нарушала правил, вопрос вчера обсуждался на совещании в ФАС: регулятор пока взял паузу на изучение ситуации.

— Экспресс-перевозчикам оставили мелочь — Правительство отменило таможенные сборы на мелкий экспорт российских юридических лиц для товаров стоимостью до €200, объем которого составляет тысячи отправлений каждый день. В марте решение Федеральной таможенной службы ввести сбор до 1 тыс. руб. за каждое такое отправление едва не обернулось коллапсом для рынка экспресс-перевозок. Под угрозой оказались, в частности, экспорт биоматериалов в зарубежные клиники и товары из российских интернет-магазинов, например книги.

— Деньги ФНБ не долетели до аэропортов Москвы — Затянувшаяся пауза с выделением средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) на развитие аэродромной инфраструктуры московских аэропортов вынуждает государство искать альтернативу с привлечением внебюджетных источников. По мнению консультантов, наиболее оптимальным вариантом может стать выпуск SPV-структурами самих аэропортов облигаций, которые выкупят некие инвесторы. На выкуп могут пойти и средства ФНБ, но в минимальном объеме. Кроме того, государство может обеспечить капитальный грант, госгарантии или субсидии.

— Кредиты теряют мобильность — Ограничение ставок по кредитам заставляет банки сокращать кредитование на приобретение товаров у сотовых ритейлеров. Выдавать там кредиты по прежним высоким ставкам они не могут из-за ограничений полной стоимости кредита (ПСК), а кредитовать этот сегмент по более низким ставкам не готовы из-за высоких рисков.

— Пенсионным фондам введут производные — Банк России собирается открыть доступ негосударственным пенсионным фондам на рынок производных инструментов. Формально это позволит НПФ хеджировать свои риски по долговым инструментам, фактически — будет развивать рынок процентных деривативов, попутно удлиняя заимствования эмитентов.

— Невозврат а-ля карт — Банкротство "Трансаэро" и возросшие из-за ситуации в Египте риски краха туроператоров грозят больно ударить по карману банков-эквайеров, проводящих карточные платежи за обычно отсроченные во времени авиаперевозки и туры. Чтобы обезопасить себя от возврата средств за не оказанные услуги, банкиры готовы на все: от изменения правил платежных систем до изменения законодательства — против либо поставщиков, либо потребителей. Получится ли — пока вопрос.

— Индийское эхо "Ростеха" — Инжиниринговый "Технопромэкспорт" (ТПЭ, входит в "Ростех") ищет юристов для разбирательства в Стокгольмском арбитраже: иск на $4,6 млн к российской компании подала корейская HKR, поставлявшая оборудование для проекта ТЭС "Бар" в Индии. В этом году индийцы расторгли заключенный еще в 2005 году контракт с ТПЭ по строительству котельного острова на ТЭС, после чего HKR и потребовала вернуть деньги. Российская компания, в свою очередь, хочет взыскать с корейцев неустойку за просрочку и проценты за пользование авансом в $1,9 млн.

— Evraz меняет управление бизнесом — Evraz меняет структуру управления компанией, стремясь улучшить операционную эффективность в ключевых регионах присутствия, сообщила вчера компания. Evraz сохранит дивизион "Уголь" под руководством вице-президента Сергея Степанова, но дивизионы "Руда" и "Сталь" с активами в России и на Украине будут упразднены.

— Легли на рейсы — Решение о введении платы за пользование федеральными автотрассами для дальнобойщиков, вызвавшее скандал в отрасли и волну акций протеста по всей стране, уже вылилось в повышение цен на рынке перевозок на треть. На этом фоне часть грузопотоков уже готовы принять к себе железнодорожники. Впрочем, получить наиболее пострадавший от нововведений сегмент — перевозки потребительских товаров — ОАО РЖД вряд ли сможет: ни логистика, ни сроки доставки не устраивают торговые сети.

— Деньги ФНБ не долетели до аэропортов Москвы — Затянувшаяся пауза с выделением средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) на развитие аэродромной инфраструктуры московских аэропортов вынуждает государство искать альтернативу с привлечением внебюджетных источников. По мнению консультантов, наиболее оптимальным вариантом может стать выпуск SPV-структурами самих аэропортов облигаций, которые выкупят некие инвесторы. На выкуп могут пойти и средства ФНБ, но в минимальном объеме. Кроме того, государство может обеспечить капитальный грант, госгарантии или субсидии.

— Московская Romantika — "Газпром-медиа" планирует передать региональные частоты "Радио Romantika", которое в свое время было создано на базе "Радио Алла" при участии Аллы Пугачевой, под развитие своего более популярного формата — юмористического Comedy Radio. "Радио Romantika" останется только в Москве, где его частотой уже заинтересовались владельцы "Радио Рекорд", которые как раз ищут партнера для вещания в столице.

— "220 вольт" много берет на себя — Розничная сеть "220 вольт", продающая товары для дома и ремонта, открывает новое бизнес-направление — создание "под ключ" интернет-магазинов для производителей, управление уже существующими сайтами, а также их продвижение и сопровождение заказов. Услуга будет востребована, считают участники рынка: высокая конкуренция среди аутсорсеров наблюдается только в fashion-сегменте. Онлайн-продажи товаров для дома и ремонта в 2014 году составили около 34 млрд руб.

— "Мосэнергосбыт" поставил на сим-карту — За два года, прошедших с момента покупки банком "Россия" Юрия Ковальчука миноритарного пакета сотового оператора "Т2 РТК Холдинг" (бренд Tele2), у структур "Интер РАО ЕЭС", которое возглавляет Борис Ковальчук, появилось несколько проектов в отрасли связи. В начале года создано совместное предприятие с "дочкой" "Ростелекома" по строительству дата-центров. А недавно в столичных салонах подконтрольной "Интер РАО ЕЭС" компании "Мосэнергосбыт" начались продажи сим-карт Tele2.

— Carlsberg готовит резерв для России — Датская пивоваренная компания Carlsberg намерена вложить в реструктуризацию российского бизнеса 5 млрд датских крон (более $720 млн), говорится в отчетности компании.

— Экспресс-перевозчикам оставили мелочь — Правительство отменило таможенные сборы на мелкий экспорт российских юридических лиц для товаров стоимостью до €200, объем которого составляет тысячи отправлений каждый день. В марте решение Федеральной таможенной службы ввести сбор до 1 тыс. руб. за каждое такое отправление едва не обернулось коллапсом для рынка экспресс-перевозок. Под угрозой оказались, в частности, экспорт биоматериалов в зарубежные клиники и товары из российских интернет-магазинов, например книги.

ВЕДОМОСТИ

www.vedomosti.ru

— Депутаты хотят ввести ответственность для сервисов такси — Депутаты готовят поправки в законопроект о регулировании таксомоторной деятельности, внесенный единороссами Евгением Москвичевым и Вячеславом Лысаковым в 2014 г. и принятый в первом чтении. Поправки ко второму чтению запретят сервисам такси работать с водителями без лицензии. Но при этом региональным властям запретят вводить единый цвет такси и квоты на количество перевозчиков, которые предлагают московские власти.

— Не бей лежачего — Падение цен на нефть резко снизило бюджетные доходы зависимых от ее экспорта стран Персидского залива. Это заставляет власти искать способы сокращения госслужащих, многих из которых называют «людьми на диване».

— Vimpelcom Ltd. расплачивается за международные амбиции — Сейчас это кажется удивительным, но, покупая в 2004 г. казахстанский «Кар-тел», «Вымпелком» был последним из сотовой «большой тройки», кто решился шагнуть за пределы России. МТС уже работала к тому времени на Украине, в Белоруссии и Узбекистане, «Мегафон» — в Таджикистане.

— Как увеличить дивиденды — Правительство может обязать госкомпании направлять на дивиденды 25% чистой прибыли по МСФО, если она больше, чем по РСБУ. Это подтвердил «Ведомостям» федеральный источник. Исключений не будет — сейчас они возможны, если это предусмотрено актами правительства.

— Рекордный День холостяка — Alibaba Group и JD.com побили собственный рекорд в день массовых распродаж в Китае — День холостяка 11 ноября. Продажи площадок Alibaba Group к концу среды (на 21.00 по пекинскому времени) превысили $12,6 млрд, сообщила компания. В 2014 г. в этот день площадки Alibaba продали товаров на $9,3 млрд. По данным группы, уже к 14.05 оборот превысил $10 млрд, порог в $1 млрд был преодолен в первые восемь минут распродажи.

— «Машу и медведя» не остановить — Продюсер мультсериала «Маша и медведь» и гендиректор студии «Аннимакорд» Дмитрий Ловейко представил в среду первую серию третьего сезона сериала. Ранее газета «Известия» сообщала, что «Аннимакорд» не планирует продолжать сериал из-за нехватки средств. Позже Ловейко эту информацию опроверг, сообщив телеканалу «Дождь», что сериал не будет закрыт.

— Полмиллиарда за башни — «Вымпелком» надеется выручить не менее $0,5 млрд, продав вышки для базовых станций. Среди потенциальных покупателей — «Русские башни» и РФПИ

— «Платон» довел до забастовки — В России прошла забастовка водителей-дальнобойщиков, недовольных дорожным сбором для тяжелых грузовиков. Власти должны искать выход из созданной ими критической ситуации

— Допинг — дело политическое — Допинговый скандал с российской легкой атлетикой начинает приобретать политическое измерение и привлек внимание Кремля

— Гектары для масс — Законопроект о «бесплатном гектаре» на Дальнем Востоке позволит передавать землю и леса группам лиц. Есть риски оформления участков на подставных лиц, говорят эксперты

— Ослушались Путина — Минэнерго все еще надеется провести налоговый эксперимент для нефтяников, хотя президент идею не поддержал

— Госкомпании не партнеры — Госкомпании не спешат внедрять программы партнерства с поставщиками из малого и среднего бизнеса. Только четыре компании предложили им льготы

— «Моя главная задача сейчас — вернуть бизнесу прибыль» — Как трансформируется бизнес Ford Motor, почему «в самые сложные времена» компания хочет инвестировать в Россию и за счет чего российский автомобильный рынок может стать крупнейшим в Европе, рассказывает Джеймс Фарли

— «Победа» не долетит до Минска — Авиадискаунтер «Победа» не может начать полеты в Минск. В компании подозревают, что местный аэропорт защищает своего базового перевозчика — «Белавиа»

— Иномарки не выдержат сбора — Иностранные автоконцерны просят чиновников не увеличивать утилизационный сбор на 65%. Автопроизводители и так страдают от падения рынка, жалуются они

— Однозначная ставка для депозитов — Крупные банки ухудшают условия вкладов: средняя максимальная ставка по депозитам в 10 ведущих розничных банках упала ниже 10% годовых

— Реклама лекарств вредна для здоровья — Президент России Владимир Путин поручил правительству подумать, как ограничить рекламу лекарственных средств. Максимальные потери рекламного рынка могут достигнуть 34 млрд руб.

— Бесстрашный трейдер — «Роснефть» наращивает поставки нефти через швейцарскую Trafigura. Это единственный крупный мировой трейдер, который не опасается покупать сырье у «Роснефти», подчеркивает Financial Times

— Сергей Пластинин нашел работу в «Русгидро» — Основатель и экс-совладелец «Вимм-билль-данна» Сергей Пластинин назначен советником гендиректора «Русгидро»

— Ущерб от гендиректора — «Нефтетранссервис» требует от бывшего гендиректора и совладельца Александра Тертычного 204 млн руб.

— Бензин не успевает за инфляцией — С начала года бензин на АЗС подорожал всего на 5%. Компании осторожно поднимали цены с оглядкой на реакцию ФАС

— Прибыль временно доступна — Российские страховщики отчитываются о кратном росте доходов. Новые тарифы по ОСАГО и удачные инвестиции увеличили рентабельность их бизнеса, но это ненадолго, предупреждают эксперты

— Пенсионный своп — ЦБ хочет развивать рынок деривативов за счет пенсионных денег. Участники рынка считают идею неоднозначной

— Балтинвестбанк ищет баг — Один из крупнейших банков Санкт-Петербурга — Балтинвестбанк признался, что задерживает платежи клиентов, пообещав в ближайшие дни решить проблему

— Новое танго с хедж-фондами — У Аргентины скоро будет новый президент, и хедж-фонды уже зарабатывают на ожиданиях, что экономическая ситуация в стране изменится к лучшему

— Текучий капитал ВТБ — Получив от «ВТБ 24» 26 млрд руб. дивидендов, ВТБ дал ему субординированный кредит на 10 млрд: достаточность капитала «ВТБ 24» близка к минимуму

— «Ростелеком» поставит дивиденды на поток — «Ростелеком» намерен привязать дивиденды к свободному денежному потоку и чистой прибыли. Но сначала оператор должен согласовать это решение с правительством

— Кошелек с наценкой — Qiwi поддержала свою агентскую сеть терминалов, разрешив брать комиссию за пополнение своего электронного кошелька. Это существенная часть транзакций в терминалах

— Польша приманивает Luxoft — IT-компания Luxoft в несколько раз увеличила численность польского офиса. Польские власти обещали субсидировать каждое созданное рабочее место

— Carlsberg переоценила Россию — Из-за кризиса в России датская пивоваренная компания Carlsberg переоценила свой местный бизнес. В ближайший год компания не ждет улучшений на российском рынке

— Сами у себя украли — За 2015 г. главной причиной потерь для российских ритейлеров стало воровство собственных сотрудников, а не покупателей

— Недетские игры — Отечественные компании используют компьютерные игры для обучения персонала, но чрезмерное увлечение виртуальной реальностью не заменит реального рабочего опыта, полагают эксперты

— Uber изменит финансовый мир — В ближайшее десятилетие банковская и инвестиционная модель кардинально изменится. Мы на пороге трансформации финансовой отрасли

— Петербург забирает энергию — Стоимость единой сетевой компании на базе «Ленэнерго» составит 59 млрд руб., оценил Смольный. Администрация претендует на 29% новой компании, «Россети» еще не дали ответа

РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА

www.rg.ru

— Россия примет меры по укреплению потенциала стратегических ядерных сил — Россия будет развивать ударные системы, способные преодолевать любые системы ПРО, заявил президент в Сочи на совещании по развитию Вооруженных сил.

— Египет стоит, цены летят — Туроператоры подняли стоимость путевок на морские заграничные курорты — Российские туроператоры потеряют около 200 миллионов долларов в случае длительного запрета на полеты в Египет. Такой прогноз озвучили в Ассоциации туроператоров России (АТОР).

— Бутылка слева — В Московской области четыре человека погибли от поддельного алкоголя — Вчера в Подмосковье случилось несчастье — погибли четверо мужчин. Один из них — сотрудник МВД. Экспертиза уже подтвердила — все смерти от употребления суррогатного алкоголя. Погибшие не были глубокопьющими, опустившимися гражданами, которые покупают неизвестно что просто в подворотне.

— Кому верить?— Минюст предлагает создать открытую базу данных о выданных доверенностях — Министерство юстиции России вынесло на общественное обсуждение законопроект, предлагающий выложить в открытом доступе в интернете сведения о выданных нотариальных доверенностях. Благодаря новому ресурсу любой гражданин сможет проверить, что ему предъявили: официальный документ или, извините, филькину грамоту. В смысле подделку.

— Рыба! — Россия намерена сократить импорт рыбной продукции — В России могут ввести запрет на госзакупки импортной рыбы. Это значит, в армейских, школьных, больничных и в других столовых бюджетных учреждений можно будет отведать только российскую рыбу. До 1 февраля 2016 года правительство должно представить президенту Владимиру Путину свои предложения на этот счет.

— Придут и защитят — Адвокатам разрешат без препятствий посещать подследственных в СИЗО — В Госдуму внесено несколько законопроектов, по сути защищающих право адвокатов делать свое дело без искусственных помех.

— "Оборонка" идет в темпе — Россия не собирается втягиваться в гонку вооружений, кого-то догонять и перегонять, заявил президент России Владимир Путин на совещании в Сочи. Нужно наверстать упущенное, продолжить работу по импортозамещению и окончательно исключить случаи срывов гособоронзаказа, указал он.

— Учиться интеграции — Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко завершила официальный визит в Бразилию переговорами с главой Федерального сената этой страны Ренаном Калейрусом. Стороны подписали соглашение о налаживании межпарламентского сотрудничества между верхними палатами России и Бразилии.

— Пальмы с доставкой на дом — Вице-премьер РФ Аркадий Дворкович, выступая в ходе "правительственного часа" в Госдуме, подробно остановился на вопросах, связанных с приостановкой авиасообщения с Египтом. Депутатов интересовало, не запретит ли государство внешний туризм. Ограничений для него не будет, но поддерживать государство намерено именно внутренний туризм, объяснил Дворкович.

— Вино под новой маркой — Алкоголь в Россию предложили разрешить ввозить по почте. В одном отправлении — до пяти литров. С такой инициативой выступили в минкомсвязи.

— Отбой тревоге — Сотрудники МВД России устанавливают источник распространения информации о якобы возможном акте терроризма. В социальных сетях накануне утром распространились слухи, что якобы 18 террористов-смертников готовятся в ближайшие выходные взрывать торговые центры. Мол, дорогие граждане, отнеситесь к этому сообщению серьезно.

— Школьный автобус получил право на выделенку — "Российская газета" публикует сегодня постановление правительства, которое вносит поправки в правила дорожного движения.

— Менеджер в цене — Председатель попечительского совета Высшей школы менеджмента (ВШМ) Санкт-Петербургского государственного университета, глава администрации президента Сергей Иванов заверил, что школа будет развиваться, несмотря на нынешние экономические сложности.

— Бюджетная пятница — Премьер-министр Дмитрий Медведев призывает рачительнее относиться к тем финансовым резервам, которые будут в распоряжении в следующем году.

— Электричка отбросит хвост — Длинные электрички в 10-12 вагонов должны ходить только в часы пик. В другое время нужно пускать более короткие составы, отметил помощник президента Игорь Левитин, обсуждая проблемы пригородного сообщения.

— Валенки по миру пойдут — Российским интернет-магазинам открывается широкая дорога на экспорт. Правительство отменило вывозные пошлины на небольшие посылки. В скором времени планируется разрешить отправлять алкоголь из России в почтовых посылках. Документ на эту тему уже подготовили в минкомсвязи.

— Скидки продолжаются — Почтовики подвели итоги первой декады подписки, во время которой социально значимые СМИ получили дополнительные скидки от почтовиков на доставку.

— Старые овощебазы Москвы уступают место многофункциональным агрокластерам — Более 50 регионов России реализуют свою продукцию в агрокластере "Фуд Сити", открывшемся в прошлом году на территории новой Москвы. Об этом журналистам в ходе посещения комплекса сегодня сообщил мэр столицы Сергей Собянин.

— Накопить на старость и быть счастливым — С тех пор как Крым вернулся в состав России, многое кардинально изменилось в жизни крымчан. И первыми почувствовали заботу государства о себе наименее защищенные слои населения. Выросли зарплаты бюджетников, пособия и пенсии. Однако крымские пенсионеры в силу недостаточной информированности, а может, и некоторой инерции в мышлении не успевают разобраться в тонкостях пенсионной реформы, которая происходит в стране. Они просят не торопиться отменять накопительную часть пенсии.

— Придут и защитят — В Госдуму внесено несколько законопроектов, по сути защищающих право адвокатов делать свое дело без искусственных помех.

— Мобильное управление — В Ульяновске появится мобильное приложение, с помощью которого жители региона смогут оценить работу чиновников и голосовать за те или иные инициативы с мобильных телефонов и планшетов. Его запустят в первом квартале будущего года.

— Где литература зарыта?— В московском кинотеатре «Октябрь» состоялась двенадцатая церемония вручения «Премии Рунета 2015». Интернет сегодня — неотъемлемая часть жизни, без которой уже невозможно обойтись и, в некотором роде, существовать. Поэтому признание заслуг на государственном, общественном и отраслевом уровнях тех, кто вкладывает силы в его развитие, — это символ процветания отечественного интернет-пространства.

— Персидский базар — В четверг российско-иранская межправительственная комиссия обсудит вопрос о создании общего банка, который поможет Ирану использовать прибыль от продажи нефти в Китай и другие страны для покупки российских машин и других высокотехнологичных товаров.

— Конструктор авиа — Кто будет разрабатывать новейшие аэрокосмические системы? Как готовить мировую элиту инженерных кадров? Как "уживаются" цифровые технологии и полет конструкторской мысли? Об этом и не только корреспондент "РГ" беседует с академиком РАН Михаилом Погосяном.

— Рекламная пауза — Столичные власти решили навести порядок с навязчивой рекламой в частных микроавтобусах: сообщения коммерческого характера там будут размещаться только в специально отведенных для этого местах, а рекламные ролики вообще запретят.

— Угон как оправдание — Дмитровский городской суд Московской области признал местного жителя Кирилла Чепика виновным в ложном доносе.

— Приручают к деньгам — Через один-два года во всех отделениях Сбербанка личность клиентов намерены проверять не только по паспорту, но и по отпечатку пальца. По мнению представителей кредитной организации, такой шаг может ускорить проведение банковских операций и, возможно, сократить очереди в офисах.

— Царские гены совпадают — Следственный комитет РФ огласил результаты генетического анализа образцов ДНК эксгумированных останков императора Николая II и императрицы Александры Федоровны в Петропавловском соборе Санкт-Петербурга.

— Осколки на асфальте — В сирийской Латакии много моря, солнца и мандаринов. Даже не верится, что всего в трех десятках километров отсюда гремят бои и проливается кровь. Однако отзвуки войны с террористами долетают и до этих мест. Причем долетают в прямом смысле слова.

— Жужжат и кусаются — В столице объявлен аукцион на дезинфекцию водоемов от комаров. Подать заявку на участие можно на портал госзакупок до 17 ноября, победителя объявят 23 ноября. Максимальная цена контракта — 1 млн рублей.

— Не знал, забыл, не дошло — В октябре Московская автодорожная инспекция отправила судебным приставам более 17,5 тысячи неоплаченных штрафов за нарушение правил стоянки и остановки в столице. В то же время удалось заставить расплатиться 15 тыс. должников.

— А золото — самоваренное — Мошенники намеревались сбыть 42 слитка всего за полтора миллиона рублей. Столь выгодная для покупателя цена и весьма сомнительная с точки зрения законности торговая операция вызвала подозрение у полицейских.

— Московские полицейские взяли шефство над амурским тигренком — Шефство над спасенным от браконьеров амурским тигренком взяли сотрудники московской полиции. В канун Дня работников внутренних дел заместитель начальника главка Геннадий Голиков привез малышу мяса — его первый "офицерский паек".

— Добро не пожаловать — Пока лидерам ЕС не удалось найти адекватный ответ на кризис с беженцами, европейские страны открыли информационный фронт против нежданных переселенцев из стран Ближнего Востока и Северной Африки. С помощью масштабных рекламных кампаний в СМИ и Интернете они рассчитывают разрушить миф о райской жизни в Европе и отпугнуть тысячи беженцев.

— Русофобы и франкофоны — Книга в 500 сраниц называется "Россия — Запад: тысячелетняя война. Русофобия от Карла Великого до украинского кризиса". Она вышла в швейцарском издательстве Syrtes. Ее написал швейцарский депутат, журналист, руководитель швейцарского клуба прессы Ги Меттан. Он проделал огромную работу, чтобы выяснить, где корни этого явления, кто и зачем сейчас разыгрывает антироссийскую карту.

— Взяли на мушку своего — Внешняя разведка Германии систематически вела шпионское наблюдение с помощью интернета за дружественными странами НАТО. Как сообщило в среду берлинское RBB Inforadio, Федеральная разведывательная служба (ФРС) вела прослушку телефонных разговоров немецкого дипломата Хансйорга Хабера, до 2011 года руководившим наблюдательной миссией Евросоюза в Грузии и затем работал в Брюсселе.

— Неуместные — Пока лидерам ЕС не удалось найти адекватный ответ на кризис с беженцами, европейские страны открыли информационный фронт против нежданных переселенцев из стран Ближнего Востока и Северной Африки. С помощью масштабных рекламных кампаний в СМИ и Интернете они рассчитывают разрушить миф о райской жизни в Европе и отпугнуть тысячи беженцев.

— Звезда по имени Natasha — Эмигрантка из России Наташа Харт получила орден из рук королевы Великобритании Елизаветы II, став первой русской женщиной, которая удостоилась такой чести. Ей удалось увлечь спортом подростков из самых неблагополучных районов Лондона и тем самым значительно снизить уровень преступности.

— Генерал покинул свадьбу — Главарь запрещенной в России экстремисткой группировки "Правый сектор" (ПС) Дмитрий Ярош объявил об уходе со своего руководящего поста. Об этом он заявил сегодня в социальной сети Facebook.

— Поминовение военных преступников стало причиной споров в Японии — В Японии активно обсуждается идея разделения мест для поминовения павших воинов и военных преступников класса А, включая японского премьер-министра времен Второй Мировой Хидэки Тодзе и военной верхушки. Речь идет о том, чтобы вынести из главного синтоистского святилища Японии — храма Ясукуни — таблички с именами 14 военных преступников, и перенести их в какое-то другое место.

ИЗВЕСТИЯ

www.izvestia.ru

— Авиасообщение с Турцией и Тунисом предлагают закрыть — Депутаты Госдумы из КПРФ просят президента Владимира Путина временно запретить полеты граждан России в Турцию и Тунис по аналогии с Египтом. Письмо с таким предложением направили Валерий Рашкин и Сергей Обухов (обращение есть в распоряжении «Известий»). По мнению парламентариев, пребывание в Турции и Тунисе опасно из-за действий ИГИЛ (террористическая организация, запрещенная в России).

— Большинство банков не готово к работе с гособоронзаказом — Минобороны отказалось расширить перечень уполномоченных банков, работающих в сфере реализации государственного оборонного заказа (ГОЗ), с 9 до 50. Это следует из письма замминистра обороны Татьяны Швецовой, направленного президенту Ассоциации региональных банков России (АРБР) депутату Госдумы Анатолию Аксакову.

— Миноритариям не дадут блокировать сделки — Миноритарные акционеры могут потерять право запрашивать информацию у эмитента уже со следующего года. Соответствующий законопроект проходит последние согласования и будет внесен в нижнюю палату парламента в декабре, рассказал «Известиям» глава комитета Госдумы по собственности Сергей Гаврилов. По его словам, ограничения коснутся акционеров с пакетами менее 3% от уставного капитала компании. Речь идет о возможности не только запрашивать документы по деятельности общества, но и оспаривать крупные сделки эмитента.

— «ВКонтакте» и «Одноклассники» получили российскую прописку — Как выяснили «Известия», холдинг Mail.Ru Group, ранее владевший соцсетями «ВКонтакте» и «Одноклассники» через офшорные компании, изменил структуру собственности и теперь владеет соцсетями через российские фирмы. При этом доля владения не поменялась.

— МИДу предложили создать карту потенциально опасных стран — Член комитета Госдумы по международным делам Роман Худяков (ЛДПР) направил министру иностранных дел России Сергею Лаврову обращение с предложением создать открытую систему прогнозирования потенциальной опасности для туристов, направляющихся в те или иные страны. Такое нововведение, по мнению парламентария, обеспечит российских туристов оперативной информацией о том, какие опасности могут угрожать им в поездке

— Компании сократили расходы на ДМС для сотрудников — По оценке Всероссийского союза страховщиков (ВСС), с начала 2015 года рынок корпоративного ДМС сократился примерно на 20%. Об этом «Известиям» рассказал президент союза страховщиков Игорь Юргенс. Представители крупных страховщиков этот тренд подтвердили. По словам экспертов, многие компании идут на компромиссные варианты и решают сократить пакет услуг по корпоративному ДМС, отказавшись от массажа и стоматологии, перейти в клиники подешевле или оставить страховку в качестве поощрения для топовых сотрудников.

— «Единая Россия» на выборах-2016: семь главных задач — 12 ноября в Москве пройдет форум секретарей «Единой России». Инициатива собрать всех глав местных отделений партии власти принадлежит лидеру ЕР Дмитрию Медведеву. Данный слет позволит подготовить актив партии не только к праймериз, но и к выборам в Госдуму. Расскажет секретарям партии о семи основных задачах, стоящих перед партией власти на выборах в Госдуму член высшего совета партии «Единая Россия», генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций, кандидат исторических наук Дмитрий Орлов. Он представляет их на страницах «Известий».

— Заявление главы Чечни поддержали политики и общественные деятели — Политики, религиозные и общественные деятели России высказали свою поддержку заявлению главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова, призвавшего страны исламского мира объединиться в борьбе с ИГИЛ, которое в России и ряде других стран признано террористической организацией. Событием, после которого, по мнению главы Чечни, страны исламского мира не имеют права молчать и безучастно наблюдать за действиями ИГИЛ, стал расстрел террористами 200 детей в Сирии.

— Минздрав просят не разрешать торговлю алкоэнергетикамии — Вице-спикер Госдумы Николай Левичев направил обращение в Минздрав с просьбой не допустить возможности продавать алкоэнергетики в России и поддержать давно внесенный в ГД законопроект об их запрете на территории РФ. Также Минздрав просят разослать в регионы разъяснения о вреде таких напитков и посоветовать принять запретительные меры на местном уровне, если этого еще не сделано (документ есть в распоряжении «Известий»).

— Беспорядки в колонии могли спровоцировать сотрудники ФСИН — Правоохранительные органы и правозащитники выясняют обстоятельства конфликта между осужденными Смоленской колонии, переросшего в массовую драку с участием 60 человек, один из которых был ранен. По данным Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Смоленской области, драка произошла вечером 8 ноября в ИК № 2 строгого режима, расположенной в поселке Вадино.

— Ходорковский и оппозиция обсудили «судьбу России» в Лондоне — 10 ноября в одном из самых дорогих районов Лондона представители российской оппозиции собрались на первое заседание клуба «Открытая Россия» Михаила Ходорковского, чтобы обсудить извечные вопросы — кому на Руси жить хорошо, кто виноват и что делать. Главными участниками дискуссии, помимо самого Михаила Ходорковского, который приехал в клуб с личной охраной, стали российские политологи Глеб Павловский и Станислав Белковский.

— Торговые дома Сирии и Ирана открылись в Москве — Сирия, Иран, Индия и другие страны открыли торговые дома в агрокластере «Фуд Сити» в Москве. Как рассказал председатель совета директоров ГК «Киевская площадь», которой принадлежит «Фуд Сити», Год Нисанов, в агрокластере работает уже 26 иностранных компаний. Они реализуют различные продукты, в том числе оливки, орехи, сухофрукты, чай, рис, вино, сыр, приправы и пр.

— 12 ноября «Победа» начинает продажу билетов в Европу от 999 рублей — 12 ноября в 01.00 низкобюджетный перевозчик «Победа» начнет продажу билетов в Европу по цене от 999 рублей в одну сторону. Об этом говорится в официальном сообщении компании. Билеты будут продаваться по маршруту Москва-Братислава и Москва-Братислава-Вена (маршрут Братислава-Вена будет выполняться на автобусе (время в пути — 1 час), стоимость проезда также включена в билет).

— Создатель «Пятерочки» выведет на рынок новую сеть — Управляющая компания М1, которая занимается развитием пяти фермерских рынков «Ветерок» Андрея Рогачева, основателя «Пятерочки» и владельца сети «Верный», ищет помещения до 15 тыс. кв. м для другого своего формата — рынков под брендом «Царев сад». Об этом «Известиям» рассказали несколько брокеров торговой недвижимости.

— Американская «дочка» Evraz недополучит около $200 млн из-за Обамы — Президент США Барак Обама на прошлой неделе отклонил проект строительства трубопровода Keystone XL, который должен был соединить город Хардисти в Канаде (провинция Альберта) с американским Стили Сити (штат Небраска).

РБК daily

www.rbcdaily.ru

— За права деревьев — Защитники парков и противники возведения храмов объединились в масштабную коалицию против градостроительной политики властей Москвы и Подмосковья. От правозащитной деятельности они намерены перейти к политической.

— Удвоение Китая: чем обернется отмена правила «одна семья — один ребенок» — Ограничение рождаемости позволило Китаю добиться фантастического экономического развития, но привело к росту числа пожилых людей, о которых некому заботиться.

— Выстрелы в перемирие — Воюющие стороны на юго-востоке Украины обмениваются упреками в обстрелах позиций друг друга. Ситуация обострилась в последние две недели. Это свидетельствует о хрупкости перемирия, предупреждают наблюдатели и эксперты.

— Поразят в правах — Почти 300 тыс. человек могут остаться без водительских прав из-за неуплаты алиментов и штрафов ГИБДД, рассказал представитель ФССП. Законопроект о приостановке действия прав может вступить в силу с 15 января 2016 года.

— Заработать на пациентах — Многие частные клиники привязывают зарплаты врачей к показателям выручки. А у врача появляется искушение — продавать лишние услуги, выяснил РБК. Но как выстроить идеальную систему мотивации в медицине, не знают и в других странах.

— Крупный мелкому не товарищ — Обязанность частных компаний отдавать 10% закупок малому бизнесу — это нарушение Конституции, свободы экономических отношений и защиты конкуренции, заявили корпоративные юристы и представители крупного бизнеса.

— Восстание машин — Согласованные действия дальнобойщиков заставили власть отступить: штрафы за неоплаченный проезд с 15 ноября будут брать только в Подмосковье, а саму плату могут снизить. Так редко бывает в России.

— Чемпионат по «танкам»: как киберспорт догоняет футбол — Киберспорт из развлечения для подростков и фриков превратился в индустрию, способную потеснить традиционные спортивные состязания. Онлайн-компании, чтобы удержать игроков, активно осваивают реальный мир.

— Рельсы вместо трубы — Независимые трейдеры снова жалуются в Федеральную антимонопольную службу на нарушения в биржевой торговле топливом. На этот раз они недовольны условиями доставки дизельного топлива: нефтяные компании предлагают поставку по железной дороге, а они хотят по трубе.

— «Турпомощь» не придет: почему законодательство о туризме нужно менять — В российских законах, регулирующих туристическую отрасль, не предусмотрен алгоритм массовой эвакуации людей из‑за угрозы терроризма. Как следствие — хаос и правовые коллизии.

— Volkswagen ставит на роботов — Несмотря на «дизельный скандал», падающие продажи и убытки, Volkswagen намерен продолжить создание беспилотного автомобиля. Для этого он переманил у Apple специалиста по робототехнике.

— Банки против клиентов — Банки подали около 2 тыс. исков в суд о признании банкротами граждан. Но рядовым заемщикам не стоит беспокоиться: банки преследуют крупных должников и тех, кто давал личное поручительство по корпоративным кредитам.

— Игорь Сечин в долларах не платит — Владелец Nordstar Tower, почти половину которого арендует «Роснефть», судится с ней из-за долга 620,7 млн руб. Возможно, установленные до кризиса долларовые ставки аренды теперь не кажутся госкомпании справедливыми.

— Сыр «министерский» — «Агрокомплекс» им. Н.И. Ткачева, связанный с семьей министра сельского хозяйства Александра Ткачева, приступает к строительству завода по выпуску сыров. Компания может стать одним из крупнейших производителей в России.

— Связь под секретом — Оператор «МегаФон» выиграл тендер на создание системы радиотелефонной связи для МВД. Компания «большой тройки» получит из госбюджета более 9 млрд руб.

— Подменный номер — Заплатив за рекламу, бизнес далеко не всегда может оценить ее эффективность. Москвич Михаил Федоринин говорит, что решил проблему и в 2015 году надеется получить за это выручку в 150 млн руб.