http://www.ria.ru/announce/20151113/1319840546.html
16 ноября в 11:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция главного менеджера ХК ЦСКА Сергея ФЕДОРОВА, посвященная его введению в Зал славы хоккея в Торонто.



Торжественная церемония состоялась 10 ноября. Ранее такой чести были удостоены шесть представителей отечественной хоккейной школы: Анатолий Тарасов, Владислав Третьяк, Валерий Харламов, Вячеслав Фетисов, Игорь Ларионов и Павел Буре.



Трехкратный обладатель Кубка Стэнли, трехкратный чемпион мира, серебряный и бронзовый медалист Олимпийских игр, самый результативный российский хоккеист в НХЛ, обладатель четырех индивидуальных трофеев в заокеанской лиге, включая приз самому ценному игроку НХЛ – далеко не полный перечень рекордов и наград выдающегося хоккеиста, имя которого известно любому хоккейному болельщику.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Стеклянный зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/