http://ria.ru/economy/20151014/1301772486.html
МОСКВА, 14 окт — РИА Новости. ООО "Т2 РТК Холдинг" (оказывает услуги сотовой связи под брендом Tele2) заключил соглашение о сотрудничестве с X5 Retail Group о продаже sim-карт в торговой сети "Пятерочка" в Московском регионе, где оператор начнет работу 22 октября. Документ был подписан в рамках форума "Россия зовет".

Как сообщил первый заместитель гендиректора Tele2 Александр Провоторов, примерно в тысяче магазинов "Пятерочка" будут установлены стойки и модули продаж Tele2. "У "Пятерочки" достаточное, с нашей точки зрения, покрытие в Москве и Московской области — более 1,3 тысячи магазинов. Наша задача — чтобы абоненты могли покупать и оплачивать наши услуги в точках, расположенных в шаговой доступности", — сказал Провоторов.

Всего с дня старта сети оператора в Московском регионе продажи его sim-карт начнутся примерно в 10 тысячах точек ("Связной", "Евросеть", "Эльдорадо", "Почта России", банки, собственный монобренд Tele2 и т.д.). Оператор уже начал принимать предзаказы на sim-карты, их насчитывается сотни тысяч.

По словам Провоторова, сотрудничество с "Пятерочкой" будет осуществляться по модели revenue sharing, параметры стороны не раскрывают, но они "обычны для рынка". Соглашение заключено до конца 2016 года с возможностью пролонгации. В следующем году стороны готовы рассмотреть возможность сотрудничества в других регионах.

Провоторов снова подтвердил, что и в столице Tele2 сохранит модель оператора-дискаунтера. "Мы традиционно начинаем работать в новых регионах с более низкой цены. Конкретных деталей маркетинговой кампании мы раскрывать не будем. Но, безусловно, мы должны отличаться от наших коллег по "большой тройке". И пока никто не сумел придумать ничего лучше, чем отличаться ценой", — сказал Провоторов.

Оператор предложит несколько "простых и понятных" тарифных планов, ориентированных на разные категории пользователей.