http://ria.ru/politics/20151111/1318472500.html
МОСКВА, 11 ноя — РИА Новости. Главной темой послания Владимира Путина Федеральному собранию станет безопасность, пишет "Коммерсант" со ссылкой на источники, близкие к администрации президента.

Одним из факторов могут оказаться выводы расследования авиакатастрофы российского Airbus A321 над Синаем. В случае подтверждения версии теракта в послании будет поднята тема возможных ответных мер и антитеррористической стратегии России в целом.

Накануне глава администрации президента Сергей Иванов заявил, что рассматриваются все версии авиакатастрофы, и утверждать, что на борту A321 произошел теракт, преждевременно. Чиновник добавил, что запрет на авиасообщение с Египтом будет длительным, пока не станет известна причина крушения.

По информации СМИ, оглашение послания должно состояться в первой декаде декабря.

Крупнейшая катастрофа в истории российской и советской авиации произошла 31 октября: лайнер Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа", который летел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на Синае. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.