http://ria.ru/world/20151114/1320467605.html#comments
ТОКИО, 14 ноя — РИА Новости, Ксения Нака. Аико Симадзири, отвечающая в правительстве Синдзо Абэ за вопросы Окинавы и "северных территорий", как в Японии называют четыре острова южных Курил, осмотрела архипелаг Хабомаи с мыса Носаппу в Немуро на самом северном японском острове Хоккайдо.

Министр выразила желание посетить острова в рамках безвизовых обменов между Россией и Японией.

"В следующем году я бы хотела активно принять участие (в безвизовых обменах — ред.)", — цитирует слова Симадзири агентство Киодо.

По ее словам, необходимо, чтобы "туристы, приезжающие из-за рубежа, узнали историю". Она выразила желание, если в рамках G20 состоится встреча между премьер-министром Японии Синдзо Абэ и президентом России Владимиром Путиным, чтобы на ней "был достигнут прогресс для заключения мирного договора".

Отношения России и Японии долгие годы омрачает отсутствие мирного договора между двумя странами. Япония претендует на острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан.

Позиция Москвы состоит в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны, и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.