http://ria.ru/world/20151113/1319900033.html
© AP Photo/ Osman Orsal

МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Лидеры G20 обсудят на саммите в Турции переход к автоматическому обмену налоговой информацией, заявила на брифинге журналистам шерпа РФ в G20 Светлана Лукаш.

"Также планируется обсудить вопрос перехода к международному автоматическому обмену налоговой информацией, в России это планируется с 2018 года", — сказала она.

"Группа Двадцати" (G20) — ведущий форум для обсуждения вопросов глобального экономического и финансового сотрудничества. G20 объединяет крупнейшие развитые и развивающиеся экономики мира, на долю которых приходится около 85% мирового ВВП. В 2013 году председательство в G20 осуществляла Россия, в 2014 году ее сменила Австралия, в 2015 году эта функция перешла к Турции.