http://ria.ru/announce/20130623/945203167.html
МОСКВА, 23 июн — РИА Новости. Показ фильма "Заговор вокруг лампочки" режиссера-документалиста Козимы Данноритцер состоится в понедельник в 19.00 в международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости в рамках проекта "Научный понедельник". Кинокартина посвящена теории мирового сговора промышленников, согласно которой производители намеренно ограничивают срок службы своих товаров, чтобы потребители чаще покупали новые вещи.

По версии автора фильма, история этого заговора началась с первых электрических лампочек, которые тайная картель производителей в начале 20-го века "приговорила к смерти" через 1000 часов работы, в то время как ничто не мешало им работать гораздо дольше. Так они якобы заставили людей покупать лампочки чаще, повысив продажи и, соответственно, прибыль. Сейчас этот прием называют "планируемым устареванием" и вокруг него выросла целая теория заговора.

Например, сторонники этой теории считают, что производители намеренно затрудняют замену батареек или аккумуляторов в электронных устройствах так, чтобы их нельзя было поменять без специальных навыков, а также перестают выпускать запчасти к старым моделям. В результате мы постоянно покупаем новые и выбрасываем старые вещи. Некоторые считают это положительной тенденцией, потому что так оживляется экономика. Но у постоянного потребления есть и обратная сторона — устаревшие вещи превращаются в горы мусора, которыми мы засоряем планету.

После показа фильма приглашенные эксперты обсудят, действительно ли существует мировой заговор производителей, заставляющих нас покупать их продукцию чаще.

"Научный понедельник" — мультимедийный научно-познавательный и просветительский проект РИА Новости, организованный совместно с Политехническим музеем и направленный на популяризацию современной науки. В рамках проекта будут показаны лучшие отечественные и зарубежные документальные фильмы, посвященные научной тематике.