http://ria.ru/world/20151115/1321052691.html
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Если за трагическими событиями во Франции действительно стоит "Исламское государство" (ИГ), то череда терактов в центре Парижа свидетельствует о смене приоритетов группировки, которая теперь фокусируется на Западе, пишет журналист Ярослав Трофимов в статье в The Wall Street Journal.

По мнению обозревателя, подобный поворот предвещает резкий рост уровня угроз для европейских и американских граждан.

"При всем при этом "Исламское государство" гораздо более неразборчиво в выборе целей, чем "Аль-Каида": оно считает практически всех на Западе своей законной добычей", — говорится в статье.

По мнению директора французского Фонда стратегических исследований Камиля Гранда, на данный момент ИГ находится в оборонительной позиции, поэтому его деятельность смещается в сторону террористической деятельности, в частности, в Европе.

До сих пор считалось, что большинство атак ИГ в странах Запада осуществлялись одиночками, разделяющими взгляды группировки, однако сложность операции в Париже свидетельствует о том, что боевики выполняли прямые приказы ИГ.

"Если этим (терактами — ред.) действительно руководили из ИГ, то это представляется значительной сменой курса от ранее существовавшего движения ИГ к построению государства. Они (террористы — ред.) приняли решение, что будут наказывать любого, кто стоит на пути расширения их государства", — уверен сотрудник бруклинского института, эксперт по радикальному исламу Уильям МакКантс.

Многие эксперты сходятся во мнении, что в ближайшем будущем "Исламское государство" станет гораздо опаснее, чем международная террористическая организация "Аль-Каида". К примеру, во время нападения на офис редакции французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo боевики "Аль-Каиды" не стреляли в случайных прохожих.

"Аль-Каида" выбрала символические цели. ИГ считает это (противостояние с Западом — ред.) практически экзистенциальным конфликтом, что выражается в гораздо более неизбирательных методах действий. И поэтому их атаки значительно сложнее остановить", — полагает специалист по радикальному исламу из Института политических исследований в Париже Стефан Лакруа.

"Исламское государство" — террористическая организация, деятельность которой запрещена в России.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.