http://ria.ru/tv_incidents/20151007/1298242163.html#comments
Трое вооруженных преступников ограбили один из банков на севере Москвы во вторник. Смотрите кадры, снятые камерой наружного наблюдения.

Разбойное нападение было совершено на отделение банка на Ленинградском шоссе, дом 126. Об этом в среду сообщили РИА Новости в пресс-службе столичного главка МВД РФ.

По информации ведомства, в 20.25 трое неизвестных в матерчатых масках вошли в помещение отделения банка, произвели несколько выстрелов в пол из неустановленных пистолетов, после чего забрали у сотрудников 12,6 миллиона рублей, предназначенных для снаряжения банкомата.

Камера слежения зафиксировала, как злоумышленники вошли в здание банка, а затем покинули его с награбленным и скрылись на иномарке темного цвета с тонированными стеклами.