http://ria.ru/world/20151115/1321215100.html
. После терактов в Париже у Франции, Европы и Запада в целом почти не осталось выбора, кроме войны против "Исламского государства", считает основатель американского издания American Conservative Скотт Макконнелл.

Эта террористическая группировка разрушила сирийское государство, лишив миллионы его граждан крыши над головой и заставив их "затопить" Европу в поисках убежища. "Исламское государство" удерживает определенную территорию, на которой создало "псевдо халифат", и его пропаганда предлагает джихадистское мировоззрение, военную подготовку и доступ к террористическим сетям мусульманам Европы, пишет Макконнел.

"Не будет преувеличением сказать, что Европа не выживет по соседству с террористическим образованием, отправляющим в путь сотни тысяч беженцев, множество вооруженных и обученных убийц, а также постоянный поток джихадистской пропаганды", — считает он.

Но крайне важно, чтобы война велась против реального врага, а не "поддельных" противников, предложенных различными политическими фракциями, отмечает Макконнелл. По его мнению, борьба с Россией, Ираном, Хезболлой и Асадом вовсе не отвечает интересам Запада.

В качестве примера неверно выбранной цели он приводит курс на войну в Ираке, принятый Джорджем Бушем. "Самим своим существованием ИГ в значительной степени обязано этому ошибочному пути. США разрушили иракское государство, заложив основу для радикализации <…> сотен тысяч иракских суннитов", — пишет он.