http://ria.ru/tv_politics/20150911/1243254547.html#comments
Представитель МИД РФ Мария Захарова на пресс-конференции в четверг заявила о том, что в Евросоюзе стали появляться здравые оценки относительно причин притока беженцев, а также подтвердила готовность России взаимодействовать с ЕС по миграционным вопросам.

Недальновидная политика Запада по безоговорочной поддержке "Арабской весны" и его силовое вмешательство в конфликты на Ближнем Востоке и Северной Африки привели к дестабилизации ситуации в регионе, что породило миграционную волну беженцев, для которых были открыты пути в Евросоюз, сказала Мария Захарова на брифинге.

Представитель МИД РФ добавила, что Россия готова к конструктивному сотрудничеству с ЕС в сфере миграции.

"Хотели бы напомнить, что наша страна (еще раз, для тех, кто сомневается) разместила на своей территории сотни тысяч людей с Украины, и при наличии интереса со стороны европейских партнеров мы готовы поделиться нашим опытом в этой сфере", — сказала Мария Захарова.

Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что Россия не может абстрагироваться от проблемы беженцев и от опасности проникновения в Евросоюз радикалов под видом мигрантов с Ближнего Востока.

С начала 2015 года на территорию Евросоюза прибыли около 350 тысяч мигрантов, и каждый день их ряды пополняются. Еврокомиссия заявила, что нынешний миграционный кризис в мире является крупнейшим со времен Второй мировой войны.