http://ria.ru/economy/20151015/1302371522.html#comments
РИМ, 15 окт — РИА Новости, Сергей Старцев. Мэр Москвы Сергей Собянин, прибывший накануне с рабочим визитом в Милан, открыл в четверг в павильоне РФ на всемирной универсальной выставке "ЭКСПО-2015" деловой форум "Москва-Италия: делаем вместе".

"Мы приветствуем инвесторов с крупными проектами и готовы оказывать им поддержку и с землей, и с инфраструктурой. В Москве есть возможность реализовывать крупнейшие девелоперские проекты. Объем строительства и инвестиций в Москве, несмотря на некоторые кризисные явления, серьезным образом снижаться не будет", — подчеркнул в своем выступлении Собянин.

В рамках бизнес-форума состоится конференция "Потенциал российско-итальянского сотрудничества "MADE with ITALY", в ходе которой будут представлены новые возможности, открывающиеся для итальянских предпринимателей в Москве, в том числе в области инвестиций и в сфере инноваций и передовых технологий. Завершит форум культурная программа с участием российских артистов, в частности, выступление детского танцевального ансамбля "Калинка".

Форум организован департаментом внешнеэкономических и международных связей Москвы, департаментом науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы и Московской торгово-промышленной палатой с участием представителей органов власти Москвы, Милана и ряда других городов, а также деловых кругов России и Италии. В его работе принимает участие посол РФ в Италии Сергей Разов.

Во второй половине дня Собянин примет участие в миланском Саммите мэров городов мира, посвященном проблеме обеспечения продовольственной безопасности.

Мэр Милана Джулиано Пизапиа в интервью, которое в четверг опубликовала газета деловых кругов Италии Il Sole 24 Ore, отметил важность "дипломатии городов" и особо выделил значение сотрудничества между Москвой и "северной столицей" Италии. По его словам, несмотря на антироссийские санкции ЕС, руководителям двух городов удалось создать важный "неальтернативный дипломатический канал", который удачно дополняет традиционно дружественные отношения между Россией и Италией.