http://ria.ru/politics/20150928/1287517730.html
Президент России закончил свое выступление После выступления Владимир Путин покинул зал заседания, где его ждали для традиционного приветствия несколько десятков человек. В считанные секунды желающие поприветствовать главу государства переполнили и без того небольшой коридор, предназначенный для этой церемонии.

Владимир Путин: Россия верит в огромный потенциал ООН "Ключевой задачей международного сообщества во главе с ООН остается обеспечение мира, региональной и глобальной стабильности. На наш взгляд, речь должна идти о формировании пространства равной и неделимой безопасности. Безопасности не для избранных, а для всех. Да, это сложная, трудная, длительная работа, но альтернативы этому нет". © REUTERS/ Carlo Allegri

Владимир Путин заговорил об изменении климата как о глобальном вызове и выступил с предложением созвать специальный форум по ситуации с исчерпанием природных ресурсов и разрушением среды обитания.

Владимир Путин о "растущем экономическом эгоизме": это чревато полной разбалансировкой торговой системы © РИА Новости. Михаил Метцель/POOL | Купить иллюстрацию "Сегодня чуть ли не нормой стали односторонние санкции в обход Устава ООН, они не только преследуют политические цели, но и служат способом устранения конкурентов на рынке". "Отмечу еще один симптом растущего экономического эгоизма. Ряд стран пошли по пути закрытых, эксклюзивных экономических объединений, причем переговоры об их создании идут кулуарно, в тайне и от собственных граждан, от собственных деловых кругов и общественности, но и от других стран". "Вероятно нас всех хотят поставить перед фактом, что правила игры переписаны, и переписаны опять в угоду узкому кругу избранных, причем без участия ВТО. Это чревато полной разбалансировкой торговой системы, раздроблением глобального экономического пространства". Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

Путин: государственный переворот на Украине спровоцировали извне "Сначала продолжили линию на расширение НАТО... Для чего, спрашивается? Затем поставили постсоветские страны перед выбором: быть им с Западом или с Востоком? Рано или поздно такая конфронтационная логика должна была обернуться серьезным геополитическим кризисом. Это и произошло на Украине, где использовали недовольство значительной части населения действующей властью и извне спровоцировали вооруженный переворот. В итоге вспыхнула гражданская война". "Угрозами, силой оружия целостность Украины не обеспечить. А нужно это сделать. Нужен реальный учет интересов и прав людей на Донбассе, уважение к их выбору, согласование с ними, как это и предусмотрено минскими договоренностями, ключевых элементов политического устройства государства". Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

Президент заявил о необходимости создания антитеррористической коалиции при активном участии арабских стран. "Как и антигитлеровская коалиция, она могла бы сплотить в своих рядах самые разные силы, готовые решительно противостоять тем, кто, как и нацисты, сеют зло и человеконенавистничество. И, конечно, ключевыми участниками такой коалиции должны стать мусульманские страны, ведь "Исламское государство" не только несет им прямую угрозу, но и своими кровавыми преступлениями оскверняет величайшую мировую религию - ислам". © REUTERS/ Carlo Allegri

Владимир Путин: суть не в амбициях России, терпеть складывающееся в мире положение невозможно. "В действительности мы предлагаем руководствоваться не амбициями, а общими ценностями и общими интересами, на основе международного права объединить усилия для решения стоящих перед нами новых проблем". Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

Отказ от сотрудничества с сирийской армией - ошибка, подчеркнул президент. Он особо отметил, что никто реально не борется с ИГ в Сирии, кроме правительства Асада и курдского ополчения. "Россия всегда твердо и последовательно выступала против терроризма во всех его формах. Сегодня мы оказываем военно-техническую помощь и Ираку, и Сирии, другим странам региона, которые ведут борьбу с террористическими группировками". © AP Photo/ Mary Altaffer

Прервали совещание, чтобы услышать выступление В.В.Путина pic.twitter.com/Y81FLOTuMY — Dmitry Rogozin (@Rogozin) 28 сентября 2015 Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

"Всем нам не стоит забывать опыта прошлого. Мы, например, помним и примеры из истории Советского Союза. Экспорт социальных экспериментов, попытки подстегнуть перемены в тех или иных странах, исходя из своих идеологических установок, часто приводили к трагическим последствиям, приводили не прогрессу, а к деградации. Однако похоже, никто не учится на чужих ошибках, а только повторяет их и экспорт революций, теперь уже так называемых "демократических", продолжается". "Агрессивное внешнее вмешательство привело к тому, что вместо реформ государственные институты, уклад жизни были просто бесцеремонно разрушены. Вместо торжества демократии и прогресса - насилие, нищета, социальная катастрофа, а права человека, включая право на жизнь, ни во что не ставятся". "Так и хочется спросить тех, кто создал такую ситуацию - вы хоть понимаете теперь, чего вы натворили?" "Боюсь, этот вопрос повиснет в воздухе, потому что от политики, в основе которой лежит самоуверенность в своей исключительности и безнаказанности, так и не отказались". © REUTERS/ Mike Segar

Путин: никто не обязан подстраиваться под одну модель развития "Мы все разные и к этому нужно относиться с уважением. Никто не обязан подстраиваться под одну модель развития, признанную кем-то раз и навсегда единственно правильной".

Россия на основе широкого консенсуса готова к развитию ООН со всеми партнерами, заявил президент России. "Вместе с другими странами будем последовательно работать ради укрепления центральной координирующей роли ООН. Убежден, что, действуя вместе, мы сделаем мир стабильным и безопасным, обеспечим условия для развития всех государств и народов". © AP Photo/ Mary Altaffer

Путин: попытки расшатать легитимность ООН крайне опасны

"Обсуждаемые на площадке ООН решения согласовываются в виде резолюций, или не согласовываются. Или как говорят дипломаты - проходят или не проходят. И всякие действия любых государств в обход этого порядка - нелегитимны и противоречат Уставу ООН, современному международному праву". Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

Владимир Путин начал свою речь с темы разногласий в ООН. "Да, в адрес ООН в последнее время раздается немало критики, якобы она демонстрирует недостаточную эффективность, а принятие принципиальных решений упирается в непреодолимые противоречия, прежде всего, между членами Совета Безопасности. Однако хочу отметить, что разногласия в ООН были всегда на протяжении всех 70 лет существования организации, и право вето применялось всегда. Им пользовались и США, и Великобритания, и Франция, и Китай, и Советский Союз, и позднее Россия. Это совершенно естественно для столь многоликой представительной организации". Как разные страны голосуют в ООН Анализ голосования членов ООН за последние 15 лет - в инфографике МИА "Россия сегодня". Подробнее

Постоянный представитель Пакистана в ООН Малила Лодхи опубликовала у себя в Twitter фото с Владимиром Путиным. Meeting President Putin pic.twitter.com/1Blyax5GZ2 — Maleeha Lodhi (@LodhiMaleeha) 28 сентября 2015

Президент США улыбнулся в ответ на вопрос корреспондента РИА Новости о его настрое на предстоящую встречу с российским лидером. Барак Обама после своего выступления на Генассамблее проходил по коридорам ООН, услышав вопрос, настроен ли он оптимистично, президент США улыбнулся. После этого офицер полиции, сопровождавший делегацию Обамы, отобрал у российского корреспондента пропуск и пригрозил "лишить аккредитации".

Опубликована первая фотография Владимира Путина из Нью-Йорка. © РИА Новости. Михаил Метцель/POOL | Купить иллюстрацию

Политический обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев, комментируя интервью президента России американским телеканалам, замечает, что это уникальный случай, когда из США в зарубежную страну приезжает тележурналист, чтобы спросить у иностранного лидера, дословно - "Вы выступите в ООН с речью, которую сильно ждут. Вы будете выступать в ООН впервые за много лет. Что Вы скажете в ООН, Америке, всему миру". Подробности - в материале на Ria.ru >>

До начала выступления Владимира Путина осталось выступить двум ораторам. Слово берет лидер КНР Си Цзиньпин.

Ожидается, что в речи российского президента прозвучат конкретные предложения по решению сирийского вопроса. В преддверии участия в 70-й сессии Генеральной ассамблеи ООН Владимир Путин дал интервью для телеканалов CBS и PBS, где объяснил инициативу России по помощи руководству Сирии. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.

Путин приехал в штаб-квартиру ООН Президент России прибыл туда уже после выступления некоторых мировых лидеров, в том числе президента Бразилии Дилмы Руссеф и президента США Барака Обамы. Таким образом, Владимир Путин лично сможет поприсутствовать только при выступлении главы Китая Си Цзиньпиня и еще нескольких глав государств.

Только что закончил свою речь президент США Барак Обама, до появления Владимира Путина на трибуне ГА ООН осталось выступить еще трем ораторам.

Пока мы ждем начала выступления президента России, вспомним самые яркие моменты предыдущих сессий Генассамблеи ООН. Обвинение США в заговоре для спасения Израиля, крик отчаяния переводчика Муамара Каддафи, совет обратиться к психологу для Буша-младшего и Саакашвили и, конечно, зловещая "кузькина мать" Никиты Хрущева - в материале Ria.ru >>

Владимир Путин самостоятельно работал над текстом своего выступления, рассказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. По его словам, президент традиционно сам набрасывает основные идеи, затем спичрайтеры и эксперты "кладут их на бумагу", и далее в течение нескольких недель президент самостоятельно работает над текстом, который потом правит.

© AFP 2015/ JEFF HAYNES В ходе своего предыдущего выступления 15 сентября 2005 года на пленарном заседании 60-й сессии Генассамблеи ООН Владимир Путин говорил об угрозе терроризма. В частности, он назвал терроризм "идейным наследником нацизма" и призвал ООН стать центром по координации борьбы с этим злом. Подробнее об этом и других выступлениях президентов России с трибуны ГА ООН читайте в справке РИА Новости >>



Владимир Путин сегодня выступит шестым. Общеполитическая дискуссия традиционно открывается выступлением председателя Генассамблеи, генерального секретаря, затем выступает президент Бразилии, потом президент Соединенных Штатов. Постпред РФ в ООН Виталий Чуркин отметил, что Владимир Путин будет выступать в выигрышное время.