http://ria.ru/economy/20151103/1312835986.html#comments
БЛАГОВЕЩЕНСК, 3 ноя — РИА Новости. Улететь из столицы Амурской области города Благовещенска в Москву зимой можно будет тремя авиакомпаниями: "Икар", "ВИМ-Авиа" и "Уральские авиалинии", они будут выполнять 13 рейсов в неделю, об этом сообщает пресс-служба правительства Амурской области.

"В зимнем расписании аэропорта Благовещенск перевозку пассажиров по маршруту Москва-Благовещенск-Москва выполняют три авиакомпании", — говорится в сообщении.

Уточняется, что пассажиры, купившие заранее билеты на рейсы компании "Трансаэро" пересаживаются на другие рейсы, с начала ноября на данном маршруте аэропорт Благовещенска обслужил 1241 пассажира, из них 94 — компании "Трансаэро".

Как сообщалось, "Трансаэро" закрыло продажу билетов в Амурской области 1 октября, ежедневные рейсы по уже купленным билетам будут осуществляться до 15 декабря, первый рейс "ВИМ-Авиа" по маршруту Москва-Благовещенск-Москва состоялся 15 октября, с 24 октября самолеты этого перевозчика летают ежедневно. Три раза в неделю, с промежуточной посадкой, до Москвы перевозит пассажиров компания "Уральские авиалинии" и один раз в неделю — компания S7. Авиакомпания PEGAS FLY (юридическое наименование ООО "Авиакомпания "Икар") начала прямые авиаперелеты из Москвы в Благовещенск и обратно 26 октября, программа полетов этого перевозчика составлена до 26 марта 2016 года, рейсы из Благовещенска выполняются 4 раза в неделю.

Авиакомпания "Трансаэро" оказалась не в состоянии обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Ее билеты не продаются, а летать авиакомпании запрещено с 26 октября.