http://ria.ru/world/20151115/1320948320.html#comments
© Philippe Wojazer

МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. В сети появилось видео с кадрами начала нападения террористов на концертный зал "Батаклан" в Париже.

На записи длительностью в 14 секунд видно, как вначале музыканты американской группы Eagles of Death Metal выступают на сцене, однако через несколько мгновений в зале раздаются выстрелы и исполнители в недоумении прекращают игру. После этого один из гитаристов убегает со сцены.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.