http://ria.ru/incidents/20151114/1320685503.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Около тысячи человек эвакуированы в субботу вечером из гостиницы "Космос" в Москве после сообщения о заложенном взрывном устройстве, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.

"После звонка о минировании в гостинице проводится эвакуация. Уже выведено порядка 900 человек", — сказал собеседник агентства.

По его словам, здание проверяют кинологи.

Источник сообщил, что в настоящее время обследованы два нижних этажа и актовый зал. Проверка всех помещений займет не менее трех часов.