http://ria.ru/economy/20151104/1313464240.html
КАЛИНИНГРАД, 4 ноя — РИА Новости. Низкобюджетная авиакомпания "Победа" (дочернее предприятие "Аэрофлота") начинает в среду ежедневные рейсы по новому направлению Москва ("Внуково") — Калининград ("Храброво"), полеты будут выполняться до 26 марта 2016 года два раза в день.

"Дата начала полетов выбрана не случайно: День народного единства подразумевает близость всех жителей России. Поэтому именно 4 ноября самолеты "Победы" свяжут Калининград, являющийся российским эксклавом, со столицей. В честь праздника "Победа" предложила более 30% мест на первый рейс в Калининград по минимальному тарифу — 999 рублей с учетом такс и сборов", — говорится в сообщении лоукостера.

Открыть регулярный рейс в Калининград раньше было невозможно, так как для пролета над территорией других стран необходим допуск на международные полеты. Только в начале октября Минюст зарегистрировал приказ Минтранса, отменяющий условие обязательного двухлетнего стажа полетов по РФ для авиакомпаний, учредителем которых является компания с международным допуском.

Продажу билетов на калининградском направлении авиакомпания открыла 15 октября. Всего же в зимнем расписании "Победы" свыше 20 российских городов. Ежедневно самолеты лоукостера будут выполнять не менее 60 полетов. Все рейсы авиакомпании "Победа" обслуживаются на самолетах Boeing 737-800 вместимостью до 189 пассажиров. Сейчас в авиапарке 12 таких самолетов.

"Победа" была образована 16 сентября 2014 года вместо попавшего под санкции ЕС "Добролета". Первый рейс лоукостер выполнил 1 декабря 2014 года в Волгоград из московского аэропорта "Внуково". Ожидается, то к концу 2015 года пассажиропоток авиакомпании "Победа" достигнет 3 миллиона пассажиров, что позволит лоукостеру закрепиться в десятке крупнейших перевозчиков РФ.

На сегодняшний день авиакомпания летает только по внутрироссийским направлениям. Кампания рассчитывает, что к 2018 году флот будет насчитывать около 40 воздушных судов, а перевозки достигнут 10 миллионов пассажиров в год. Маршрутная сеть компании будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.

Кроме "Победы" из столичного аэропорта "Внуково" в Калининград пассажиров доставляет ежедневно авиакомпания "ЮТэйр". "Аэрофлот" ежедневно выполняет пять рейсов по маршруту Калининград-Москва ("Шереметьево"). В "Домодедово" осуществляют перевозки авиакомпании S7, "Уральские авиалинии" и "Оренбургские авиалинии". Таким образом, суммарно по направлению Москва-Калининград совершается до 13 рейсов в день.