http://ria.ru/gl/20140501/1006031429.html
МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Военные фотографии из архивов МИА "Россия сегодня" можно будет увидеть на медиафасадах Москвы со 2 по 10 мая, сообщила президент коммуникационной группы LBL Татьяна Лифантьева.

"Девятого мая для всех россиян является не просто красным днем календаря, а священным праздником, памятью о победах, которые были одержаны на полях сражений в Великой Отечественной войне нашими прадедами. Со 2 по 10 мая медиафасады ЛБЛ, расположенные на Волоколамском, Ленинградском и Можайском шоссе, будут транслировать эксклюзивные фотографии из архива МИА "Россия сегодня", чтобы напомнить москвичам о героических мгновениях военных лет, а также разделить с ними праздник Победы", — сказала Лифантьева.

Она также добавила, что фото будут транслироваться на крупнейшем в Европе медиафасаде здания института "Гидропроект".

Более того, с 5 мая фотографии военных лет можно будет увидеть на улицах Москвы, Санкт-Петербурга и в общественном городском транспорте Челябинска, Перми, Екатеринбурга, Калуги, Камышлова, Заводоуковска, Костомукши и Усть-Илимска при поддержке компании 3stars, "Первого Маршрутного ТВ", рекламного Агентства "Третий глаз", Измайловского парка культуры и отдыха, ПКиО "Сокольники", ООО "МЕДИА-СИТИ" и "Первого Популярного Телевидения".

"Архивы фотографий военных лет — наглядная иллюстрация истории Великой победы нашей страны, которую должен знать и помнить каждый ее гражданин! Мы отдаем дань уважения, восхищаемся мужеством наших предков и говорим спасибо тем, кто не жалел себя ради мирного неба над головой!" — прокомментировал участие в проекте "Георгиевская ленточка" генеральный директор компании "3stars" Михаил Лернер.

Более того, в парке "Сокольники" 9 мая в рамках события посетители смогут побывать в Музее военной техники под открытым небом, а также увидеть торжественный парад дивизий под звуки военных оркестров. "Детей ждут увлекательные мастер-классы и костюмированные игровые зоны. Гостям постарше будут предложены исторические лекции и яркая инфографика, посвященная основным событиям войны. А самых дорогих гостей — ветеранов — ждет увлекательная культурная программа: выступление детского хора, концерт романсов военных лет и показ фильмов о войне" — отметил директор парка Андрей Лапшин.

В то же время в проекте участвует и другой столичный парк — Измайловский. Директор парка Алексей Оглоблин подчеркнул, что нет ничего важнее сохранения традиций и бережного отношения к истории страны. "Измайловский парк непосредственно связан с Великой Отечественной войной: с его территории на передовую уходили отряды народного ополчения, здесь проводились учения партизан-подпольщиков, был сформирован 85-й гвардейский минометный полк "Катюш". Память об этом хранит мемориальная Площадь Мужества с установкой Вечного огня", — отметил он.

Трансляция фото будет происходить в рамках акции "Георгиевская ленточка", которая в первый раз прошла в 2005 году по инициативе информационного агентства "РИА Новости" и Региональной общественной организации социальной поддержки молодежи "Студенческая община" и с тех пор проводится ежегодно. Миллионы людей не только в Москве, но и по всей России, а также в странах ближнего и дальнего зарубежья накануне Дня Победы используют георгиевскую ленточку в качестве символа памяти и воинской славы. Георгиевская ленточка появилась на улицах сотен российских городов, в странах СНГ, Европы, Азии и Америки. Идея распространения символа праздника, памяти и уважения к ветеранам в высокой степени востребована обществом. С 2014 года акцию проводит преемник информационного агентства "РИА Новости" — МИА "Россия сегодня".