http://ria.ru/world/20151029/1309990975.html
ТАШКЕНТ, 29 окт — РИА Новости. В столице Узбекистана задержаны 16 сторонников экстремистской организации "Хизб ут-Тахрир", сообщила в четверг пресс-служба МВД республики.

"Всего задержано 16 ярых сторонников данной организации, которые занимались распространением идеологии "Хизб ут-Тахрир" среди жителей Ташкента и столичной области", — говорится в сообщении.

По данным МВД республики, часть задержанных попали под влияние идеологии "Хизб ут-Тахрир" за пределами страны и по возвращении начали "принудительно прививать экстремистскую идеологию своим женам и несовершеннолетним детям".

По местам жительства задержанных в процессуальном порядке было изъято большое количество экстремистской литературы, указывается в сообщении. В настоящее время главным следственным управлением МВД ведется предварительное следствие, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

"Партия исламского освобождения" ("Хизб ут-Тахрир аль-Ислами") в ряде стран признана террористической, в России ее деятельность также запрещена. Эта организация ранее заявляла о готовности к совместным действиям с "Исламским государством", но официально к ИГ не примкнула.