http://ria.ru/economy/20151019/1304641919.html
Россию не устраивает, что цена рыбы на внутреннем рынке определяется зарубежными поставщиками, отметил президент РФ Владимир Путин на заседании президиума Госсовета.

"Ни нашу страну, ни ее граждан абсолютно не устраивает, когда ассортимент и цена рыбы на внутреннем рынке определяются зарубежными поставщиками и ритейлерами, когда в рыбной отрасли расплодились разного рода рантье, использующие наши биоресурсы", — отметил президент.

Путин также добавил, что российская рыба экспортируется в другие страны с низкой степенью переработки. "Отмечу также, что основной объем выловленной рыбы поставляется на экспорт в мороженом виде с низкой степенью переработки. Таким образом, другие государства получают не только лучшие сорта рыбы, но и возможности для создания новых рабочих мест, для развития своей экономики, перерабатывающих отраслей, где формируется добавленная стоимость", — сказал Путин.