http://ria.ru/politics/20151102/1312302811.html#comments
С.-ПЕТЕРБУРГ, 2 ноя — РИА Новости. Кремль узнал о назначении бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова индустриальным директором по авиационной промышленности госкорпорации "Ростех" из СМИ, ни у прокуратуры, ни у судебных органов к нему претензий нет, а на нет и суда нет, заявил в понедельник глава администрации президента РФ Сергей Иванов.

На прошлой неделе госкорпорация "Ростех" объявила о назначении Сердюкова индустриальным директором по авиационному кластеру. При этом в компании подчеркнули, что функционал экс-министра не предполагает его участия в органах управления "Ростеха".

"Насколько я понимаю, ни у прокуратуры, ни у судебных органов претензий к Сердюкову нет. А есть такая хорошая поговорка — а на нет и суда нет. А то, что его там назначили в Ростехнологии на этой должности, — это корпоративное решение. Вы что думаете, что Кремль расписывает каждой госкорпорации, кого куда назначить, что ли? Мы также узнали это из сообщений из СМИ", — сказал Иванов журналистам.

Он подчеркнул, что отказывается делать из этого какие-либо выводы. "Я не понимаю, какие тут могут быть выводы. Никакие, на мой взгляд", — сказал он.

Сердюков покинул Минобороны после раскрытия масштабной схемы хищений госсобственности в министерстве. В итоге в 2012 году было возбуждено так называемое дело "Оборонсервиса", ключевой фигуранткой которого была бывшая глава департамента имущественных отношений МО РФ Евгения Васильева, получившая пять лет колонии за хищение более 800 миллионов рублей. В августе суд освободил ее условно-досрочно.