http://ria.ru/politics/20151113/1319925985.html
НИЖНИЙ НОВГОРОД, 13 ноя — РИА Новости. Верховный суд Марий Эл в пятницу отказался удовлетворить требование об отмене результатов выборов главы региона, поступившее от кандидата на этот пост Сергея Мамаева, сообщил РИА Новости представитель суда Дмитрий Гордеев.

"В удовлетворении требований истца отказано", — сказал он.

Собеседник агентства не пояснил, чем суд мотивировал свое решение, отметив, что сегодня была оглашена только резолютивная часть.

Представитель истца Сергей Савченко сообщил РИА Новости, что планирует обжаловать решение суда. "Решение суда не основано на законе. Безусловно, будем обжаловать это решение в апелляционном порядке", — сказал он.

По его словам, жалоба будет подготовлена на следующей неделе после получения решения суда.

Верховный суд Марий Эл начал рассматривать это административное дело 19 октября.

Выборы главы республики прошли 13 сентября, на эту должность претендовали пять человек. Победу одержал врио главы региона Леонид Маркелов, набравший 50,76%, его ближайший соперник Сергей Мамаев, выдвигавшийся от КПРФ, набрал 32,33% голосов. Маркелов 21 сентября вступил в должность главы республики. Он руководит регионом с 2001 года.

После выборов лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что из-за спорных моментов при подсчете голосов партия требует их пересчета и намерена обратиться в суд в связи с этим. Позже Мамаев направил в Верховный суд Марий Эл заявление об отмене результатов выборов главы региона.