http://ria.ru/world/20151115/1320899164.html
МОСКВА, 15 ноя – РИА Новости. Вместо того чтобы "предаваться русофобии", НАТО следует объявить войну террористической группировке "Исламское государство", считает глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.

Согласно пятой статье Вашингтонского договора, альянс должен именно так отреагировать на нападение на одного из своих членов, напомнил парламентарий.

НАТО следует не предаваться русофобии, а в ответ на нападение на члена альянса, по 5-му пункту Вашингтонского договора, объявить войну ИГИЛ. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 14 ноября 2015

В пятницу вечером серия терактов произошла в Париже. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. Жертвами серии терактов, по последним данным, стали 129 человек.

Президент Франции Франсуа Олланд в телеобращении к нации назвал эту атаку "актом войны" и заявил, что за терактами стоит так называемое "Исламское государство". "Это акт войны, и за этим нападением стоит террористическая армия, "Исламское государство", джихадисты, которые выступили против Франции, против ценностей, которые мы защищаем по всему миру", — сказал он.