http://ria.ru/economy/20151016/1303140075.html#comments
© Фото: Денис Гришкин Собянин: "Парк легенд" на ЗИЛе в Москве построят в 2015 году ВТБ предоставит 9 млрд руб для редевелопмента территории ЗИЛа в Москве, сказал глава группы ВТБ Андрей Костин, выступая на Московском урбанистическом форуме.

"Мы выделили 9 миллиардов рублей застройщику на дальнейшее развитие и расширение территории ЗИЛа", — добавил он.

Спортивно-развлекательный городской квартал "Парк легенд" расположится на территории 25 гектаров. Общая площадь всех зданий составит 425 тысяч квадратных метров. Главными объектами, кроме Ледового дворца, станут комплекс водных развлечений с размещенным в нем центром синхронного плавания и музеем хоккея. Кроме этого, предусматривается развитие транспортной сети, строительство туристической, офисной и выставочной инфраструктуры.

Застройщиком Ледового дворца на 69 тысячи квадратных метров выступало ООО "УК ТЭН-Девелопмент", генеральный подрядчик — СК "Москон".