http://ria.ru/announce/20131004/967588115.html
© Фото: Вячеслав Касьянов

Церемония открытия третьего Московского международного фестиваля "Круг света" пройдет на территории олимпийского комплекса "Лужники" в Москве. Как сообщили организаторы мероприятия, гостям покажут шоу "Эволюция огня". В нем примут участие артисты, хореографические коллективы, музыканты, акробаты, а также воздушные гимнасты и каскадеры.

"Тема огня в шоу выбрана не случайно — в дни проведения фестиваля в столицу прибудет Олимпийский огонь, который начнет свое торжественное путешествие по всем 83 регионам России, поэтому основные мероприятия Московского международного фестиваля "Круг света" решено было связать с темой огня", — пояснили организаторы.

Третий Московский международный фестиваль "Круг света", который организует департамент средств массовой информации и рекламы города Москвы, продлится с 4 по 8 октября. По замыслу мероприятия светодизайнеры и профессионалы в области 2D- и 3D-графики используют архитектурное пространство города как объект для мультимедийных и световых инсталляций.

Вход на территорию фестиваля будет ограничен в день открытия 4 октября, пускать зрителей будут только по пригласительным билетам. Шоу "Эволюция огня" покажут и в другие дни — с 5 по 8 октября с 19.30 до 23.00. Сообщается, что вход на фестиваль в эти дни будет свободным.