http://ria.ru/politics/20150723/1143515113.html
МОСКВА, 23 июл — РИА Новости. Мэр Москвы Сергей Собянин "ни в коем случае" не собирается участвовать в выборах президента России, об этом он заявил в интервью радиостанции "Говорит Москва".

"Тот, кто не был во власти и не знает, что это такое, думает, что там все медом намазано. На самом деле это каторжная работа! Мне нравится моя нынешняя работа", — сказал Собянин.

Выборы президента РФ прошли в 2012 году. Центризбирком РФ на заседании 7 марта 2012 года подвел окончательные итоги президентских выборов, избранным главой государства был признан Владимир Путин, получивший 63,6% голосов.