http://ria.ru/announce/20151111/1318785416.html#comments
20 ноября в 11:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится диспут "[Не]упущенные возможности", приуроченный к Международному дню недоношенных детей.



Мероприятие пройдет в формате видеомоста Москва – Санкт-Петербург – Ростов-на-Дону – Казань – Екатеринбург – Новосибирск. В мероприятии примут участие более 500 российских профильных специалистов из вышеуказанных городов, а также из Ярославской, Калужской, Рязанской, Тверской, Тульской, Липецкой, Ульяновской, Тюменской, Новгородской, Псковской, Волгоградской, Владимирской, Ивановской, Костромской, Смоленской, Свердловской, Челябинской областей, Краснодарского и Пермского краев, Чувашской Республики и Республики Карелия. Модельер Виктория АНДРЕЯНОВА представит новый авторский дизайн "шапочки детского доктора". Она вручается лучшим специалистам как символ преемственности и объединения усилий врачей разных профилей, задействованных в оказании медицинской помощи недоношенным детям.



Участники в Москве:

— директор Департамента медицинской помощи детям и службы родовспоможения Министерства здравоохранения РФ Елена БАЙБАРИНА;

— президент Европейской педиатрической ассоциации, член-корреспондент РАН Лейла НАМАЗОВА-БАРАНОВА;

— президент Российской ассоциации специалистов перинатальной медицины, академик РАН Николай ВОЛОДИН;

— главный внештатный неонатолог Министерства здравоохранения РФ, директор Института перинатологии и педиатрии ФГБУ "Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр" Министерства здравоохранения РФ Дмитрий ИВАНОВ;

— главный внештатный неонатолог Департамента здравоохранения города Москвы, главный врач ДГКБ №13 им. Н.Ф. Филатова Антонина ЧУБАРОВА.



Модераторы:

— телеведущий Александр ГОРДОН;

— профессор Ирина СОЛДАТОВА.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Большой зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/