http://ria.ru/announce/20131009/968773383.html#comments
Представители Департамента образования и Департамента культуры города Москвы на встрече с журналистами расскажут о работе тематических площадок, мастер-классах и презентациях обучающих программ, запланированных на "Съезде учителей-2013".

Съезд педагогов Москвы пройдет 18 октября в Культурном центре ЗИЛ и станет финальным мероприятием празднования Дня учителя в 2013 году.

Учителя представят новые проекты: "Классическая музыка детям", "Дети в музее" и "Детский сад и спорт". На одной из площадок будут работать выставки учащихся в области научно-технического творчества молодежи и педагогические мастерские, посвященные подготовке профессиональных кадров.

На четырех площадках пройдут обсуждения опыта педагогов столицы по реализации Федеральных государственных образовательных стандартов.