http://ria.ru/economy/20151109/1317216038.html#comments
© Фото: предоставлено ЗАО "Экспоцентр"

МОСКВА, 9 ноя — РИА Новости. Российская неделя текстильной и легкой промышленности, которая представлена пятью отраслевыми мероприятиями, пройдет впервые на территории ЦВК "Экспоцентр" в Москве с 22 по 26 февраля 2016 года, сообщил на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" заместитель генерального директора ЗАО "Экспоцентр" Михаил Толкачев.

"Первая российская неделя текстильной и легкой промышленности будет включать в себя четыре отраслевых выставки и международный форум "Легпромфорум". Это две известные международные выставки "Экспоцентра" — "Инлегмаш", соорганизатором которой выступает компания "Мессе Дюссельдорф", и "CJF-Детская мода", а также новое специализированное мероприятие Союзлегпрома — "Интерткань" и выставка материалов на волокнистой основе "Techtextil Russia", организованная российским филиалом немецкого концерна "Мессе Франкфурт", — сказал Толкачев.

Ожидается, что в выставках и форуме примут участие около тысячи представителей отрасли, в том числе из 17 зарубежных стран. В частности, на отраслевых выставках будут представлены национальные экспозиции Италии, Германии, Турции и КНР. Организаторами нового проекта выступили ЗАО "Экспоцентр" и Российский союз предпринимателей текстильной и легкой промышленности (Союзлегпром). Выставочная площадь составит 10 тысяч квадратных метров.

В рамках Недели также пройдут показы коллекций одежды и обуви ведущих российских и зарубежных производителей. Деловая программа включает конференции, круглые столы, мастер-классы, семинары и пленарные заседания по основным направлениям развития легпрома. В дискуссиях и обсуждениях проблем отрасли примут участие руководители федеральных и региональных органов власти, ведущих российских и иностранных предприятий отрасли, дизайнеры, представители торговых организаций и отраслевой науки, профессиональные общественные организации, представители предприятий смежных направлений.

"Российская неделя текстильной и легкой промышленности — это уникальное конгрессно-выставочное мероприятие формата B2B для специалистов, которое включает представление всех звеньев технологической цепочки: от оборудования для производства и обработки текстиля, нетканых и специальных материалов до конечной продукции. Неделя широко продемонстрирует производственные возможности отечественных производителей, а также определяющее отраслевые тренды в РФ", — отметил президент Союзлегпрома, председатель комитета по текстильной и легкой промышленности ТПП РФ Андрей Разбродин.

По мнению организаторов, Неделя обещает стать самым значимым ежегодным отраслевым событием. Предполагается, что ее посетят около 20 тысяч человек.