http://ria.ru/economy/20151113/1319883649.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Украина должна погасить свой долг перед Россией в срок, в противном случае Москва оставляет за собой право обратиться в судебные инстанции, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.

Украина в сентябре запустила юридическую процедуру реструктуризации части своего госдолга. В периметр реструктуризации Киев включил и выкупленные Россией евробонды на 3 миллиарда долларов. На Украине их считают коммерческим, а не государственным кредитом. Россия неоднократно озвучивала позицию, что участвовать в этой реструктуризации не планирует и будет требовать полного погашения Украиной евробондов в декабре текущего года.

"Долговые обязательства Киева в размере трех миллиардов долларов перед Россией как официальным кредитором должны быть выполнены четко, в условленные сроки, дата погашения — 21 декабря текущего года", — сказал Ушаков, отвечая на вопросы журналистов.

"Если Украина этого не сделает, то мы оставляем за собой право обратиться в судебные инстанции", — добавил он.

Министр финансов Украины Наталья Яресько в эфире "Пятого канала" накануне заявила, что Россия может объявить дефолт Украине, если Киев не осуществит платеж по облигациям на три миллиарда долларов. По ее словам, в данный момент Украина не может осуществить платеж, так как имеет четко определенные параметры возможных выплат по программе МВФ. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя ее слова, подтвердил, что невыплата Украиной долга России будет означать дефолтную ситуацию. В пятницу днем премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что Киев введет мораторий на выплату 3 миллиардов долларов долга, если Россия не согласится на реструктуризацию.