http://ria.ru/politics/20151018/1304123010.html#comments
ЖЕНЕВА, 18 окт — РИА Новости. Спикер Совфеда Валентина Матвиенко заявила, что готова посетить Сирию во главе парламентской делегации РФ.

Приглашение поступило в ходе встречи со спикером Народного совета Сирии Мохаммедом Джихадом аль-Лахамом. "Были бы очень рады, если бы вы смогли посетить Сирию во главе парламентской делегации", — сказал он.

"Я готова", — ответила Матвиенко.

Спикер Совфеда также пригласила сирийскую делегацию с визитом в Москву для продолжения межпарламентского диалога.