http://ria.ru/announce/20151019/1304624011.html#comments
21 октября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция, посвященная мотоэкспедиции "Вокруг света по меридиану" состоится в рамках проекта "Религия и мировоззрение".



На протяжении всего маршрута расположены географические и культурные памятники, связанные с историей России. Частью программы станет посещение приходов Александрийской Православной Церкви, что позволит укрепить межцерковные неформальные связи, а также поднять вопрос о положении христиан в Африке.



Участники:

— председатель Федерации мототуризма России Евгений СТРОГОВ;

— руководитель мотоэкспедиции Юрий ВОЛКОВ;

— пилот мотоэкспедиции Илья ДУБИНИН;

— руководитель Комиссии мотоциклетных паломничеств Федерации мототуризма России иеромонах Гурий.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Стеклянный зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/