http://ria.ru/world/20151018/1304299630.html
© Фотохост-агентство. | Купить иллюстрацию

МОСКВА, 18 окт — РИА Новости. Словакия, премьер-министр которой выразил поддержку военной кампании России в Сирии, своей позицией обозначила брешь в едином фронте стран НАТО по этому вопросу, пишет немецкое издание Deutsche Wirtschafts Nachrichten.

DWN называет Словакию первой страной альянса, лидер которой встал на сторону России по вопросу военной операции в Сирии. "Неважно, чья атака на ИГ будет успешной: США или России. В обоих случаях результат будет одним", — заявил премьер-министр Словакии Роберт Фицо в субботу в эфире одной из словацких радиостанций. Политик также подчеркнул, что у него нет по этому поводу "идеологических шор".

Помимо этого, Роберт Фицо считает, что Башара Асада нужно привлекать к решению конфликта в Сирии, а не дистанцироваться от него и настаивать на его уходе, как это делает большинство западных политиков. "В плотных рядах НАТО наметилась брешь", — приходит к выводу немецкое издание.

Ранее глава МИД Словакии Мирослав Лайчак заявил, что при решении ситуации в Сирии Евросоюз должен ориентироваться не только на тех, "кто нравится", но и на тех, кто имеет потенциал для разрешения кризиса в этой стране. Российская Федерация такой потенциал имеет, как и нынешний сирийский президент Башар Асад, подчеркнул Лайчак.

С 30 сентября Россия по запросу президента Башара Асада начала наносить точечные авиаудары по объектам "Исламского государства" в Сирии, используя штурмовики Су-25, фронтовые бомбардировщики Су-24М, Су-34, с воздуха их прикрывают истребители Су-30СМ.

По последним данным, Воздушно-космические силы России с начала операции нанесли по террористам свыше 300 ударов, в том числе по пунктам управления, лагерям подготовки и складам боеприпасов. Кроме того, 26 крылатых ракет выпустили корабли Каспийской флотилии.

Цели выбираются на основе разведданных России, Сирии, Ирака и Ирана. Посол Сирии в России Рияд Хаддад ранее подтвердил, что удары наносятся именно по террористическим вооруженным группировкам, а не по оппозиции или гражданскому населению. Кроме того, по его словам, в результате авиаударов РФ с начала операции разрушено около 40% инфраструктуры ИГ.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ранее заявил, что российская операция в Сирии будет осуществляться на срок наступательных действий сирийских вооруженных сил.