http://ria.ru/economy/20151026/1308223632.html#comments
МОСКВА, 26 окт — РИА Новости. Федеральная пассажирская компания (ФПК, "дочка" РЖД) 3 декабря 2015 года запускает двухэтажные поезда между Москвой и Самарой, сообщили РЖД в понедельник.

Данное направление стало пятым маршрутом курсирования двухэтажных поездов. Первый двухэтажный поезд связал Москву и Адлер в ноябре 2013 года. В 2015 году ФПК запустило двухэтажные поезда между Москвой и Санкт-Петербургом, Москвой и Казанью, Москвой и Воронежем.

Продажа билетов на двухэтажные поезда между Москвой и Самарой уже открыта. Поезд будет отправляться ежедневно из Москвы в 18.10 и прибывать в Самару на следующие сутки в 09.45. Время отправления из Самары — в 16.42, прибытие в Москву — 09.08.

Поезд состоит из вагонов СВ и купе, штабного вагона, оборудованного купе для пассажира с ограниченными физическими возможностями и для сопровождающего, а также вагон-ресторан.

"Для пассажиров разработаны специальные тарифные предложения: в первые дни продажи стоимость билетов в купе составляет от 1750 рублей", — говорится в сообщении.

Маршрут Москва — Самара — Москва включен в систему динамического ценообразования, которая предусматривает изменение стоимости билета в зависимости от сезона, дней недели, спроса и количества проданных мест. В стоимость проезда входит рацион питания и постельные принадлежности.