http://ria.ru/announce/20130805/954300707.html
Выставка фотографий "Дома и люди. 155 историй панельного домостроения" пройдет 6-8 августа в международном выставочном центре "Крокус Экспо". Организаторами мероприятия станут группа компаний "СУ-155" и информационно-аналитический ресурс "РИА Недвижимость", входящий в группу сайтов РИА Новости.

По замыслу организаторов выставки, в 155 фотоисториях через призму развития строительной отрасли будет показана жизнь советских и российских семей. Всего экспозиция включает 155 работ из фотоархива РИА Новости. Среди них фотографии Юрия Артамонова, Юрия Абрамочкина, Анатолия Гаранина, Владимира Грановского, Бориса Бабанова, Антона Денисова, Владимира Вяткина, Руслана Кривобока, Виталия Арутюнова, Борис Кавашкина и Бориса Криштула.

"Цель выставки – познакомить зрителя с историей отечественного панельного домостроения с помощью архивной коллекции РИА Новости. Условно все фотографии делятся на три раздела: хрущевки, брежневки и современные строительные решения", – говорит заместитель фотодиректора — начальник отдела выставочных проектов Объединенной дирекции фотоинформации РИА Новости Ксения Никольская.

По ее мнению, мероприятие будет интересно как специалистам, так и самому широкому кругу зрителей. "У каждого есть личная история связанная либо с этими временем, либо с этими домами", – считает Никольская.

"Испытывая гордость от сопричастности ко всем этапам истории индустриального домостроения, определившего облик современных российских городов, мы хотим поделиться своими эмоциями, которые испытываем, листая старые фотоальбомы, гуляя по "многоэтажным" московским и подмосковным районам, путешествуя по всей стране", – в свою очередь отмечает заместитель директора департамента рекламы и PR ГК "СУ-155" Олег Полетаев.

При этом, представитель промышленно-строительной Группы напомнил, что 2013-й и следующий год дадут строительной отрасли множество поводов вспомнить и обсудить вехи развития индустриального домостроения России. "Стройкомплексу столицы в этом году исполнилось 25 лет, группе компаний "СУ-155" – 20-ть. Не за горами для нас и шестидесятилетний юбилей – в далеком 1954 году, на заре эпохи панельного домостроения, в системе Главмосстроя был образован "Строймонтаж­трест № 3", впоследствии переименованный в "Строительное управление №155", – рассказал Полетаев.

Выставка будет открыта 6 и 7 августа с 10.00 до 18.00 мск, а также 8 августа с 10.00 до 16.00 мск.