http://ria.ru/world/20151115/1320815403.html
© AP Photo/ Susan Walsh

© AFP 2015/ Josh Haner / POOL Кандидат в президенты США Сандерс раскритиковал политику смены режимов Кандидат в президенты США Хиллари Клинтон назвала Китай и Россию в числе военных вызовов, с которыми сталкиваются США.

"Есть ряд вызовов. Есть вызовы в Южно-Китайском море из-за того, что делает Китай, выстраивая там военные объекты. У нас есть проблемы с Россией. На днях Россия позволила телекамерам зафиксировать планы создания подводной лодки без экипажа, которая может нести тактическое ядерное оружие", — заявила Клинтон.

Она не сказала, как намерена бороться с этими вызовами, заявив лишь о необходимости "умных решений" и "более гладкого и сосредоточенного подхода".

Демократические дебаты проходят в городе Де-Мойн, штат Айова. В них участвуют бывшая госсекретарь Хиллари Клинтон, сенатор США от Вермонта Берни Сандерс и бывший губернатор штата Мэриленд Мартин О'Мэлли.