http://ria.ru/tv_politics/20150910/1241991412.html
Министр иностранных дел России Сергей Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров с главами МИД Судана и Южного Судана в Москве рассказал, с чем связано присутствие российских военных в Сирии.

По словам главы внешнеполитического ведомства РФ, российские военнослужащие находятся в Сирии уже на протяжении длительного времени. Они обеспечивают поставки вооружений армии страны, которая несет на себе основное бремя противостояния терроризму в лице ИГИЛ и прочих экстремистских группировок.

"Мы помогали и продолжаем помогать сирийскому правительству в оснащении сирийской армии всем необходимым для того, чтобы она не допустить повторения в Сирии ливийского сценария и других печальных событий, которые происходили в этом регионе из-за одержимости некоторых наших западных партнеров идеей смены неугодных режимов", — заявил Лавров на пресс-конференции в четверг.

Лавров также отметил, что самолетами РФ направляется в Сирию "и продукция военного назначения в соответствии с имеющимися контрактами, и гуманитарная помощь".

В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям. Наиболее активными являются боевики ИГ и "Джебхат ан-Нусра".

США добиваются отставки президента Сирии Башара Асада и в связи с этим выступают против оказания ему любой помощи. Со своей стороны Москва неоднократно призывала "международную коалицию" сотрудничать с сирийскими властями под эгидой СБ ООН для борьбы с ИГ.

Ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова также заявляла, что в Сирии находятся российские военные специалисты, которые помогают сирийцам осваивать поступающую военную технику РФ. В Москве при этом подчеркивали, что Россия давно поставляет в Сирию вооружение и военную технику в соответствии с имеющимися контрактами и международным правом. Российская сторона также отмечала, что передаваемые Москвой сирийской армии вооружения предназначены для противодействия террористической угрозе.