http://ria.ru/politics/20151104/1313466488.html#comments
МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. Депутат Госдумы Евгений Федоров (ЕР) вновь попросил Генерального прокурора России Юрию Чайку проверить законность и легитимность решений, приведших к распаду Советского Союза, и привлечь виновных к суду, текста запроса имеется в распоряжении РИА Новости.

В июне Федоров уже просил Генпрокуратуру проверить легитимность создания Госсовета СССР и его решений о признании независимости Эстонии, Латвии и Литвы. В Кремле тогда "затруднились с пониманием сути этой инициативы", в самой Генеральной прокуратуре сказали, что у запроса Федорова нет юридических перспектив. В апреле 2014 года Федоров просил Чайку возбудить уголовные дела в отношении причастных к распаду Советского союза.

Теперь Федоров напомнил сказанные в конце октября слова президента Владимира Путина о том, что распад СССР стал трагедией гуманитарного характера: 25 миллионов этнических русских оказались за рубежом помимо своей воли. По мнению депутата, тем самым президент констатировал, что произошедшее в 1991 году разрушение политических, экономических, социальных систем и институтов СССР повлекло массовые нарушения прав и свобод миллионов граждан страны.

"То есть по сути были приняты незаконные решения в виде указов Горбачева", — сказал парламентарий РИА Новости.

В частности, уточнил он, подписанные президентом СССР нормативно-правовые акты об образовании Госсовета СССР, о признании независимости Латвии, Литвы и Эстонии, об упразднении министерств и госкомитетов СССР и создании Совета республик (верхней палаты) Верховного совета СССР, который принял декларацию о прекращении существования Советского союза, нанесли огромный ущерб и запустили механизмы расчленения единого государства.

"Приведенные решения Государственного совета СССР и Совета республик Верховного совета СССР неправомерны, принимались органами, которые не были предусмотрены конституцией СССР, не являлись высшими законодательными органами Советского союза и не имели законных полномочий принимать решения по вопросам государственного и территориального устройства Союза ССР", — говорится в тексте запроса.

Депутат просит провести полномасштабное расследование и привлечь виновных к суду, а с учетом того, что многим гражданам СССР был причинен имущественный и моральный вред, провести работу по предъявлению и поддержанию в суде исков пострадавших. "Я прошу Генеральную прокуратуру с учетом новых обстоятельств, слов президента, вернуться к этому вопросу, который никогда не был расследован, и собственно расследовать эти трагические события 1991 года, обеспечив по результату расследования права потерпевших", — заявил Федоров.