http://ria.ru/world/20151114/1320442113.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Посольство Франции в Москве открыло для всех желающих книгу соболезнований в связи с терактами, совершенными накануне в Париже, сообщили РИА Новости во французской дипмиссии.

"Она (книга) стоит на улице", — пояснил сотрудник французского посольства. Он добавил, что "книга для всех, для любого гражданина".

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. В субботу Олланд заявил, что жертвами серии терактов стали 127 человек.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>