http://ria.ru/economy/20151021/1305880745.html#comments
МОСКВА, 21 окт — РИА Новости. Мосгордума приняла в первом чтении закон о бюджете Москвы на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов.

Расходы бюджета Москвы составят более 1,5 триллиона рублей ежегодно до 2018 года, около 90% из них будут направлены на реализацию госпрограмм. При этом основной задачей бюджетной политики является обеспечение стабильности функционирования города и планомерной реализации целей городских и госпрограмм. Проект бюджета предусматривает приоритетность соцрасходов, обеспечивает исполнение всех социальных обязательств.

По словам руководителя департамента финансов Елены Зяббаровой, несмотря на прогнозируемую положительную динамику, с учетом всех экономических и законодательных рисков власти Москвы не закладывают в бюджете увеличение поступлений по налогу на прибыль и формируют объемы на уровне ожидаемой оценки 2015 года.

"Общий рост доходов составит 2,2% в 2016 году, 3% — в 2017, 2,8% — в 2018 году", — сказала Зяббарова.

Дефицит бюджета Москвы в 2016 году предполагается в размере 48 миллиардов рублей, говорил ранее мэр столицы Сергей Собянин. Объем налоговых доходов в бюджете Москвы в 2016 году вырастет на 4,1% и составит 1,433 триллиона рублей, отмечала в начале октября Зяббарова. Из них на соцполитику будет израсходовано 880 миллиардов рублей, а с учетом отчислений по обязательному медицинскому страхованию сумма достигнет около 1 триллиона рублей.