http://ria.ru/world/20151022/1306456311.html#comments
© AP Photo/ Militant website via AP Кто с кем воюет в Сирии Некоторые страны играют двойную игру, борясь с терроризмом, и в то же время "расставляя фигуры на ближневосточной доске" в своих интересах, заявил президент России Владимир Путин.

"Безусловно, США располагают огромным, самым большим в мире военным потенциалом. Просто всегда трудно вести двойную игру. Объявлять борьбу с террористами и одновременно пытаться использовать часть из них для того, чтобы расставлять фигуры на ближневосточной доске в своих интересах", — сказал Путин в ходе выступления на дискуссионном клубе "Валдай".

По его словам, невозможно победить терроризм, используя часть террористов "как таран для свержения невыгодных режимов".

"Никуда от этих террористов потом не деться", — добавил Путин.

Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. © Ruptly Речь Путина на "Валдае": торговые войны, передел мира и всплеск терроризма

Смотрите прямую трансляцию заседания клуба "Валдай" >>