http://ria.ru/world/20140212/994384609.html#comments
ЖЕНЕВА, 12 фев — РИА Новости. Россия готовится внести в Совет безопасности ООН проект резолюции по борьбе с терроризмом в Сирии, заявил журналистам во вторник замминистра иностранных дел России Геннадий Гатилов.

"Это будет инициатива, направленная на то, чтобы предпринять необходимые действия по противодействию терроризму на территории Сирии", — заявил Гатилов.

По его словам, проект резолюции будет внесен в Совбез "в самое ближайшее время".

Замминистра также отметил, что в проекте резолюции "будет содержаться главным образом призыв ко всем предпринять необходимые действия, объединить усилия для того, чтобы противодействовать террористической угрозе, исходящей с территории Сирии".

В Москве не раз подчеркивали, что в Сирии действует большое количество террористических организаций, в первую очередь "Аль-Каида" и связанные с ней другие группировки, они угрожают территориальной целостности не только Сирии, но и региона в целом.

"Террористическая угроза не менее серьезная, чем гуманитарная ситуация, поэтому здесь нужно бороться комплексно и с террористической угрозой, и с гуманитарной катастрофой… То, что наши западные партнеры продвигают на гуманитарном направлении, мы считаем не менее важным предпринимать совместные действия для борьбы с террористической угрозой", — сказал Гатилов.

Госсекретарь США Джон Керри (6 февраля 2014 года): "Справедливости ради стоит отметить, что Асад немного улучшил свое положение. Но он все еще не выигрывает. Это тупик".

Как Обама планировал нанести удар по Сирии

Ситуация в Сирии обострилась после событий 21 августа 2013 года, когда, по данным американской разведки, из-за применения правительственными войсками химического оружия погибли более 1,4 тысячи человек.

После этого Обама объявил, что принял решение нанести удар по Сирии, но затем неожиданно сообщил о задержке операции, сославшись на необходимость одобрения конгресса. Также США решили оказывать помощь сирийской вооруженной оппозиции, которая пытается свергнуть режим Башара Асада.

14 сентября 2013 года главы внешнеполитических ведомств России и США Сергей Лавров и Джон Керри договорились по сирийскому вопросу: стороны выступили за политическое урегулирование конфликта, военное невмешательство и вывод химоружия из Сирии или его уничтожение. Этот план позволил предотвратить готовившийся удар.

Как идет процесс вывода химоружия из Сирии

© Фото: группа по связям с общественностью федерального управления по безопасному хранению и уничтожению химического оружия Как уничтожают химическое оружие

Организации по запрещению химоружия (ОЗХО) сообщила в понедельник, что третья партия сирийского химоружия вывезена с территории страны.

Согласно первоначально плану, высокотоксичные вещества должны были быть вывезены из Сирии до 31 декабря 2013 года, однако это не удалось из-за нестабильной обстановки в стране. В соответствии со скорректированным ОЗХО графиком, приоритетные химвещества, включающие около 20 тонн токсичного горчичного газа, должны быть вывезены до 31 марта 2014 года, а к концу июня 2014 года сирийское химоружие должно быть полностью уничтожено.

Как мировое сообщество решает сирийскую проблему

31 января завершился первый раунд переговоров между делегациями правительства и оппозиции Сирии в рамках конференции по урегулированию сирийского конфликта "Женева-2". По существу делегации не смогли договориться ни по одному пункту. Читайте подробнее >>

Второй этап переговоров начался 10 февраля. Сегодня выступающий посредником на переговорах спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими заявил, что на данный момент значительного прогресса в переговорах достичь не удалось. Он также отметил, что в течение ближайших недель доложит о ходе "Женевы-2" Совбезу ООН и генсеку организации Пан Ги Муну. О ходе переговоров — в материалах РИА Новости >>

Что ожидают от "Женевы-2" — в обзорном материале РИА Новости >>