http://ria.ru/announce/20151030/1310866105.html#comments
Календарь составлен по открытым источникам и носит предварительный характер.

РИА Новости не несет ответственность за отмену, перенос и изменение дат мероприятий.

НОЯБРЬ

2 ноября

МОСКВА — В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдут парламентские слушания "О преодолении структурных диспропорций и стимулировании экономического роста РФ" (14.00, Малый зал).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= мультимедийная пресс-конференция "Транс-жиры — один из ключевых факторов роста сердечно-сосудистых заболеваний в России". Участники: руководитель лаборатории химии пищевых продуктов НИИ питания РАМН Владимир Бессонов; заведующий кафедрой фармакологии химического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Олег Медведев; исполнительный директор Масложирового союза России Юрий Морозов; исполнительный директор Малайзийского совета производителей пальмового масла Кальяна Сундрам (10.00, Президентский зал);

= видеомост Москва — Баку (Азербайджан) "Итоги парламентских выборов в Азербайджане". Участники в Москве: генеральный директор Института каспийского сотрудничества Сергей Михеев; научный сотрудник Института востоковедения РАН Станислав Притчин. Участники в Баку: политолог, профессор Западного университета Фикрет Садыхов; член правления Совета по прессе Азербайджана, публицист Азер Хасрет (12.00, Бизнес зал);

= круглый стол "Российская операция в Сирии и перспективы политического урегулирования". Участники: советник заместителя председателя Совета Федерации РФ, посол Андрей Бакланов; ведущий научный сотрудник ИВ РАН Станислав Иванов; президент Центра стратегических исследований "Россия — исламский мир" Шамиль Султанов (13.00, Стеклянный зал);

= презентация философско-публицистического сборника "Плаха". Участники: политолог, публицист, автор сборника "Плаха" Александр Щипков; журналист, политолог, автор сборника "Плаха" Виталий Третьяков (13.00, Президентский зал).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдут:

= акция по сдачи крови, приуроченная ко Дню народного единства (9.00);

= открытие выставки "Дон. Шолохов. Россия" (14.00);

= нулевое чтение законопроекта "О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях (в части приведения в соответствие с новой редакцией Гражданского кодекса РФ)" (16.00).

— Вторая международная научно-практическая конференция "Оценка технологий здравоохранения: пути развития в России". Участник: заместитель председателя Совета Федерации Галина Карелова (9.00, Ленинградский пр-т, д. 31, стр. 1. Контактный тел.: (916) 798-54-62, (916) 801-25-99, e-mail: expert_board@list.ru).

— В пресс-центре ''Парламентской газеты'' (1-я ул. Ямского поля, д. 28. Аккредитация по тел.: (495) 637-69-79, (917) 540-19-24, e-mail: n.stukova@pnp.ru) пройдут:

= видео-интервью "Севастополь. Переходный период. Год спустя" с участием члена Комитета Совета Федерации по международным делам Ольги Тимофеевой (11.00);

= круглый стол "Из чего сложится доходная часть бюджета в 2016?". Участники: заместитель председателя Комитета Госдумы по природным ресурсам, природопользованию и экологии Александр Василенко; заместитель председателя Комитета Госдумы по промышленности Павел Дорохин; член Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Елена Перминова; член Научно-консультативного совета при ОП РФ, руководитель аналитической группы Комиссии ОП РФ по развитию реального сектора экономики Максим Довгялло; профессор РЭУ имени Г.В. Плеханова Анатолий Селюков (14.00).

— Пресс-конференция "Из МГУ в ИГИЛ: есть ли противоядие от вербовки?". Участники: член Комитета Госдумы по международным делам Адальби Шхагошев; президент Информационно-аналитического центра "Религия и общество" Алексей Гришин; заместитель председателя Комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Людмила Бокова; председатель комиссии по развитию общественной дипломатии и поддержке соотечественников за рубежом Общественной Палаты РФ Елена Сутормина (13.00, пресс-центр ИА "Национальная служба новостей", ул. Народного Ополчения, д. 39, корп. 2. Контактный тел.: (495) 925-04-49, (916) 107-77-34).

— Отчетная Конференция Всероссийской федерации легкой атлетики.

— Пресс-конференция, посвященная Международному турниру по вольной, греко-римской и женской борьбе "Открытый кубок европейских наций — Кубок АЛРОСА". Участники: руководитель Департамента физической культура и спорта Москвы Алексей Воробьев; президент Федерации спортивной борьбы России (ФСБР), вице-президент Объединенного мира борьбы (UWW) Михаил Мамиашвили; первый вице-президент ФСБР, вице-президент Европейского комитета Объединенного мира борьбы (UWW-Europe) Георгий Брюсов; генеральный директор Дирекции спортивных и зрелищных мероприятий города Москвы Александр Полинский (15.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт легендарной шотландской рок-группы Nathareth, на котором будет представлен новый вокалист Карл Сентанс (Carl Sentance). Он вместе с Филом Кэмпбелом (Motorhead) стоял у истоков хэви-метал группы Persian Risk. За плечами певца работа с Гизером Батлером (Black Sabbath) и Доном Эйри (Deep Purple) и участие в группах Tokyo Blade, Ghost, Krokus и супер проекте Power Project, объединившем звезд Ratt, Dokken, Foreigner и Dio. Вокальные возможности Сентанса позволяют ему петь практически любой материал, будь то хэви-метал или блюз рок (Крокус Сити Холл, Дополнительная информация по тел.: (499) 550-00-55. Подробнее на сайте: http://www.crocus-hall.ru/events/nazareth15.>http://www.crocus">http://www.crocus-hall.ru/events/nazareth15.Аккредитация СМИ по e-mail: razzlewolf@gmail.com).

ВОСТОЧНЫЙ (АМУРСКАЯ ОБЛ.) — Запланирован визит вице-премьера России Дмитрия Рогозина.

БАКУ (АЗЕРБАЙДЖАН) — Визит миссии "Вышеградской четверки" (2-4 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — 21-я встреча министров транспорта стран АСЕАН (2-6 ноября).

ГАВАНА (КУБА) — 33-я Международная гаванская ярмарка FIHAV-2015 (2-7 ноября).

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Климатический симпозиум АТЭС (2-4 ноября).

АМСТЕРДАМ (НИДЕРЛАНДЫ) — Всемирная водная неделя 2015 (2-6 ноября).

КИГАЛИ (РУАНДА) — Генеральная Ассамблея Интерпола (2-5 ноября).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Выставка туристической индустрии World Travel Market (2-5 ноября).

ЖЕНЕВА (ШВЕЙЦАРИЯ) — Всемирная конференция по радиосвязи (2-27 ноября).

3 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет награждение детей и подростков, проявивших мужество в экстремальных ситуациях и спасших человеческие жизни. Участники: заместитель председателя Совета Федерации Юрий Воробьев; министр МЧС России Владимир Пучков; летчики-космонавты Юрий Лончаков, Муса Манаров, Федор Юрчихин; председатель "Союза десантников России" Валерий Востротин; заслуженные спасатели Владимир Егошин, Владимир Федоров; первый заместитель председателя ОП РФ Вячеслав Бочаров (10.00).

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет встреча председателя Госдумы Сергея Нарышкина с призерами всероссийского детского конкурса поэтической декламации "Дети читают стихи" (12.00, Золотой зал).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет третий Всероссийский форум "Актуальные вопросы управления государственной собственностью". Участники: заместитель министра экономического развития РФ, руководитель Федерального агентства по управлению государственным имуществом Ольга Дергунова; первый заместитель генерального директора ОАО "Объединенная ракетно-космическая корпорация" Максим Петров; советник руководителя Федерального агентства по управлению государственным имуществом Олег Федоров; академик РАН, почетный президент Новой экономической ассоциации Виктор Полтерович; заместитель генерального директора концерна "Русэлпром" Святослав Масютин; советник председателя Федерации независимых профсоюзов России Виктор Шмаков (13.00).

— Круглый стол "День народного единства. Каким стал праздник 10 лет спустя?" рамках специального проекта "Партийная жизнь". Участники: первый заместитель председателя Комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Михаил Емельянов ("Справедливая Россия"); первый заместитель председателя Комитета Госдумы по делам национальностей Валерий Рашкин (КПРФ); заместитель председателя Комитета Госдумы по образованию Алена Аршинова ("Единая Россия"); заместитель председателя Комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Михаил Дегтярев (ЛДПР); первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич (12.00, пресс-центр ''Парламентской газеты'', 1-я ул. Ямского поля, д. 28. Аккредитация по тел.: (495) 637-69-79, (917) 540-19-24, e-mail: n.stukova@pnp.ru).

— 40-е заседание Коллегии Евразийской экономической комиссии.

— Визит министра юстиции Ирана Мустафы Пур-Мохаммади.

— Мультимедийный выставочный проект "Многонациональная Россия" (3-7 ноября) (ВДНХ).

— Объявление номинантов российской национальной театральной премии "Золотая маска" (12.00, Музыкальный театр им. К.С. Станиславского и Вл.И. Немировича-Данченко, ул. Большая Дмитровка, д. 17, Музыкальная гостиная. Контактный тел.: (495) 951-01-51).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Итоговый форум активных граждан "Сообщество" (3-4 ноября). В нем примут участие более 3500 НКО, гражданских активистов, волонтеров, представителей бизнеса и власти со всей страны. Они обсудят темы общественного контроля, финансирования социальных проектов через гранты, субсидии и региональные программы поддержки НКО, работу общественных наблюдательных комиссий, сформируют дорожную карту некоммерческого сектора, примут участие в презентации лучших гражданских практик в рамках проекта "Перспектива". Во второй день пройдет церемония награждения премии ОП РФ в области гражданской активности "Я — гражданин" и премии "Доброволец России — 2015". Ранее форумы "Сообщество" прошли во всех федеральных округах с целью сбора предложений по развитию гражданского общества, которые войдут в ежегодный доклад ОП РФ о состоянии гражданского общества в России (МВЦ "Крокус-экспо", ул. Международная, д. 16. Аккредитация на: http://society.e-badging.com/).

СУЗДАЛЬ (ВЛАДИМИРСКАЯ ОБЛ.) — Ассамблея Русского мира.

РОССИЯ — Всероссийская ежегодная акция "Ночь искусств".

УКРАИНА — Видеоконференция Контактной группы по урегулированию конфликта в Донбассе.

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ) — Заседание комитета старших должностных лиц ОЧЭС (3-4 ноября).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Генеральная конференция ЮНЕСКО (3-18 ноября).

— Церемония вручения литературной Гонкуровской премии за лучший роман.

МЮНХЕН (ГЕРМАНИЯ) — Выставка аэрокосмической промышленности AIRTEC (3-5 ноября).

РИМИНИ (ИТАЛИЯ) — Международная выставка зеленых технологий ECOMONDO (3-6 ноября).

БЕЛГРАД (СЕРБИЯ) — Девятый международный фестиваль "Петербургский театральный сезон" (3-6 ноября).

ВЕЛИКОБРИТАНИЯ — Матч Лиги Чемпионов УЕФА между футбольными клубами "Манчестер Юнайтед" и ЦСКА.

ДУБАИ (ОАЭ) — Групповой этап Межконтинентального кубка по пляжному футболу (3-7 ноября).

4 ноября

МОСКВА — Патриарх Московский и всея Руси Кирилл совершит Божественную литургию в праздник Казанской иконы Божией Мат (9.30, Успенский собор Московского Кремля. Аккредитация по e-mail: accredit@patriarchia.ru. Контактный тел.: (499) 578-03-49).

— XIV выставка-форум "Православная Русь. Моя история. От великих потрясений к Великой Победе". В церемонии открытия участвует патриарх Московский и всея Руси Кирилл (4-22 ноября) (12.00, ЦВЗ "Манеж", Манежная пл., д. 1. Контактный тел.: (499) 578-03-49, e-mail: accredit@patriarchia.ru).

— Праздничный концерт "Мы едины", приуроченный ко Дню народного единства (18.00, Государственный Кремлевский Дворец).

ЯРОСЛАВЛЬ — Всероссийской форум "Будущие интеллектуальные лидеры России" (4-7 ноября).

РОССИЯ — Подведения итогов всероссийского флешмоба МИА "Россия сегодня" "#здесьхорошо", запущенного ко Дню народного единства.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Международный финансово-банковский Форум государств — участников СНГ "Минские деловые встречи" (4-7 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (4-5 ноября).

АЛЖИР / ТУНИС — Официальный визит председателя Госдумы Сергея Нарышкина (4-5 ноября).

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Церемония награждения премии имени Авиценны за вклад в разработку современной биоэтики в науке.

САРАЕВО (БОСНИЯ И ГЕРЦЕГОВИНА) — Международная выставка и конференции по возобновляемым источникам энергии (4-5 ноября).

БУДАПЕШТ (ВЕНГРИЯ) — Всемирный научный форум (World Science Forum) (4-7 ноября).

НЬЮ-ЙОРК (США) — Аукцион Sotheby's по продаже художественной коллекции бывшего владельца аукционного дома Альфреда Таубмана.

5 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет брифинг председателя Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Дмитрия Азарова, посвященный контролю и надзору за деятельностью органов и должностных лиц местного самоуправления (13.00, зал 650).

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдут парламентские слушания "Проблемы обеспечения безопасности граждан при осуществлении пассажирских и грузовых перевозок автомобильным транспортом" (12.00, малый зал).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет круглый стол "Мир против фашизма". Участники: директор Московского бюро по правам человека, член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека, член Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям Александр Брод; председатель Совета Российского общественного института избирательного права, член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Игорь Борисов; заместитель директора Института этнологии и антропологии РАН, член Совета по межнациональным отношениям при президенте РФ Владимир Зорин; доктор политических наук, профессор Владимир Волох; заместитель руководителя Комиссии по делам национальностей, миграционной политике и религии Общественной палаты города Москвы Мария Котовская; член Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям, политолог Богдан Безпалько; президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко (11.00, Президентский зал).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдут:

= форум "Патриотическое воспитание молодежи. Дети-герои, участники чрезвычайных ситуаций" (10.00);

= нулевое чтение проекта федерального закона № 876686 "О внесении изменения в статью 17 Жилищного кодекса РФ" (в части запрета использования жилых помещений в качестве гостиницы, иного средства временного размещения, а также предоставления в них гостиничных услуг) (10.00);

= круглый стол "Проблемы расширения парковочного пространства в Москве" (11.00).

— Заочное заседание совета директоров ОАО "Газпром". В повестке — вопрос о приобретении акций "Газпром нефти".

— Пятый Всемирный конгресс соотечественников (5-6 ноября) (ЦМТ, Краснопресненская наб., д. 12. Контактный тел.: (499) 244-18-61, (967) 042-21-02).

— Круглый стол "Рынок недвижимости столичного региона: когда вернутся справедливые цены на жилье?". Участники: генеральный директор Центра политического анализа (ЦПА) Павел Данилин; генеральный директор аналитического центра "Московский Регион" Алексей Чадаев; главный редактор информационного агентства "Моссовет" Юрий Загребной; исполнительный директор ЦПА Вячеслав Данилов; эксперт ЦПА Михаил Захаров (13.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

СОЧИ — Общероссийский форум "Россия без барьеров, перспективы развития доступного туризма" (5-6 ноября).

ТАШКЕНТ (УЗБЕКИСТАН) — Международный инвестиционный форум (5-6 ноября).

БАКУ (АЗЕРБАЙДЖАН) — Третья Бакинская международная биеннале кукол Fusion Doll (5-10 ноября).

МЕКСИКА — Визит главы Госсовета Кубы Рауля Кастро (5-7 ноября).

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ) — Совместное совещание комитета старших должностных лиц ОЧЭС и постоянного комитета ПАЧЭС.

ЛЮКСЕМБУРГ — Встреча глав МИД АСЕМ.

КАИР (ЕГИПЕТ) — Как ожидается, суд Каира огласит окончательный оправдательный приговор по делу экс-президента Египта Хосни Мубарака о причастности к убийству демонстрантов в дни беспорядков 2011 года.

НЬЮ-ЙОРК (США) — Аукцион Sotheby's "Импрессионизм и современное искусство". Топ-лоты — "Пейзаж под грозовым небом" Винсента Ван Гога и "Мистический супрематизм" Казимира Малевича.

США — Гастроли театра кукол им. Образцова (5-16 ноября).

БАЗЕЛЬ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Международный литературный фестиваль (5-8 ноября).

ШВЕЙЦАРИЯ — Публикация рейтинга ФИФА.

6 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет видеомост Москва — Дели (Индия) "Террористическая угроза "Исламского государства" для Евразии. Взгляд из Москвы и Дели". Участники в Москве: эксперт Центра изучения Кавказа, Центральной Азии и Урало-Поволжья Института востоковедения РАН Андрей Арешев; секретарь-координатор Кавказского геополитического клуба Яна Амелина. Участники в Дели: эксперт по международной безопасности и противодействию терроризму, генерал-майор в отставке Афсир Карим; профессор отделения политологии Делийского университета Судхир Кумар Сингх (11.00, Президентский зал).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет открытие Общероссийского филологического форума "Единый язык — единый народ" (10.00).

ЧЕРЕПОВЕЦ (ВОЛОГОДСКАЯ ОБЛ.) — Гастроли театров-лауреатов национальной театральной премии "Золотая маска" (6-15 ноября).

РОССИЯ — 15-й тур Чемпионата России по футболу (6-8 ноября).

— Старт продажи билетов на Чемпионат мира по хоккею 2016 года.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Запланирована инаугурация избранного президента Белоруссии Александра Лукашенко.

— 22-й Минский международный кинофестиваль "Лстапад" (6-13 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Визит главы МИД РФ Сергея Лаврова.

БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ) — Запланирована встреча глав МИД стран "нормандской четверки".

ДОХА (КАТАР) — Всемирная олимпиада роботов WRO (6-8 ноября).

МАДРИД (ИСПАНИЯ) — Торги по продаже двух автомобилей Ferrari FF, принадлежавших испанскому королю Хуану Карлосу.

ЧИЛИ — Заседание организационного комитета по проведению Чемпионата мира ФИФА среди юниоров (FIFA U-17 World Cup).

ВАЛЕНСИЯ (ИСПАНИЯ) — Этап Чемпионата мира по шоссейно-кольцевым мотогонкам в классе MotoGP Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana(6-8 ноября).

ФИНЛЯНДИЯ — Турнир четырех наций с участие молодежных сборных U20 (6-8 ноября).

7 ноября

МАЛАЙЗИЯ — Этап гонок "Формулы-Е" (Formula E).

ЛОЗАННА (ШВЕЙЦАРИЯ) — Генеральная ассамблея Международной федерации студенческого спорта. В повестке — выборы главы организации (7-8 ноября).

8 ноября

МОСКВА — XVI Международная выставка-конкурс современного искусства "Российская Неделя Искусств" (8-15 ноября).

— Матч 15-го тура Чемпионата России по футболу между командами "Локомотив" (Москва) и "Зенит" (Санкт-Петербург).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт британо-американской рок-группы Whitesnake (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

УФА (БАШКИРИЯ) — Второй благотворительный концерт Дмитрия Хворостовского "Дмитрий Хворостовский и друзья — детям" в помощь тяжелобольным российским детям.

КАЗАНЬ (ТАТАРСТАН) — Чемпионат России по плаванию на короткой воде (бассейн 25 м) (8-12 ноября).

АЗЕРБАЙДЖАН — Запланированы парламентские выборы.

ХОРВАТИЯ — Парламентские выборы.

МЬЯНМА — Запланированы парламентские выборы.

ДУБАИ (ОАЭ) — Саммит по вопросам авиационной безопасности (8-9 ноября).

— Международная авиационно-космическая выставка Dubai Airshow-2015 (8-12 ноября).

9 ноября

МОСКВА — В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет слушания "Совершенствование системы кадетского образования в образовательных учреждениях РФ" (10.00).

— Международный межотраслевой форум природоохранных технологий (9-11 ноября).

— Дорогомиловский суд Москвы огласит приговор в отношении обвиняемых по делу об аварии в московском метро в июле 2014 года, в результате которой погибли 24 человека.

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт американской поп-певицы Тони Брэкстон (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Конференция по проблемам искусственного интеллекта AINL-ISMW FRUCT (9-14 ноября).

— Церемония награждения XXI Высшей театральной премией Санкт-Петербурга "Золотой Софит".

РОССИЯ — Начало эксплуатации участка автомобильной дороги М-4 "Дон" (544 — 633 километры) в платном режиме.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Еврогруппы.

— Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами (9-11 ноября).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Седьмой всемирный форум ОЭСР New World Forum (9-10 ноября).

КЕМБРИДЖ (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Королевский суд Кембриджа проведет заседание по делу бывшего советского диссидента и писателя Владимира Буковского, обвиняемого британской прокуратурой в изготовлении детской порнографии.

НЬЮ-ЙОРК (США) — Торги аукционного дома Christie"s. Топ-лот — картина "Лежащая обнаженная" итальянского художника и скульптора Амедео Модильяни.

ДУБЛИН (ИРЛАНДИЯ) — Объявление лонг-листа Дублинской литературной премии — 2016 (IMPAC Dublin Literary Award).

МИР — Мировая премьера фильма о нападающем мадридского "Реала" и сборной Португалии по футболу Криштиану Роналду.

10 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет Форум европейских и азиатских медиа (ФЕАМ-2015) "Устойчивое партнерство в нестабильном мире" (9.30, Дальний зал).

— Встреча руководителей российских банков с руководством Банка России.

— 41-е заседание Коллегии Евразийской экономической комиссии.

— Церемония вручения премии Рунета 2015.

— Оперный бал Елены Образцовой (19.00, ГАБТ).

СОЧИ — Форум по вопросам повышения качества жизни старшего поколения россиян "Слет народных университетов" (10-13 ноября). Основными темами мероприятия станут вопросы изучения передовых российских и международных практик в работе со старшим поколением, обсуждение Стратегии действий органов государственной власти в отношении старшего поколения, обмен опытом в работе региональных организаций. Девиз Слета — Пенсионный возраст в России должен быть не возрастом дожития, а Возрастом счастья. Среди участников — представители органов государственной власти, руководители и специалисты организаций, работающих со старшим поколением, представители НКО, эксперты, наиболее активные представители общественных кругов (Санаторно-курортный комплекс "Знание", ул. Просвещения, д. 139. Контактный тел.: (499) 263-27-93, (968) 027-99-33, сайт: www.narodunivers.ru).

РОССИЯ — Визит делегации Международной федерации хоккея (10-12 ноября).

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Заседание экспертной группы по доработке проекта Положения о Международной выставке ART EXPO государств — участников СНГ (10-11 ноября).

ФЛОРЕНЦИЯ / ПРАТО (ИТАЛИЯ) — Визит папы Римского Франциска I.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по экономике и финансам.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Презентация обзора МЭА "Перспективы мировой энергетики 2015".

ДУБАИ (ОАЭ) — Дубайский международный автосалон (Dubai International Motor Show) (10-14 ноября).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Представление ежегодного энергетического обзора Международного энергетического агентства World Energy Outlook 2015.

ГААГА (НИДЕРЛАНДЫ) — Международный уголовный суд (МУС) проведет разбирательство дела в отношении бывшего президента Кот-д'Ивуара Лорана Гбагбо и его помощника Шарля Бле Гуде, подозреваемых в преступлениях против человечности.

ЖЕНЕВА (ШВЕЙЦАРИЯ) — Запланированы торги аукционного дома Christie"s по продаже украшений и драгоценностей. Топ-лот — розовый бриллиант массой 16,08 карата.

11 ноября

МОСКВА — В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет "правительственный час" с участием заместителя председателя правительства РФ Аркадия Дворковича и заместителя председателя Счетной палаты РФ Веры Чистовой.

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет пресс-конференция заместителя главы МИД РФ Алексея Мешкова (15.00, Президентский зал).

— Заседание Совета руководителей подразделений финансовой разведки государств — участников СНГ.

— Церемония награждения международной премии "Согласие".

— Подведение итогов конкурса государственной социальной рекламы "Импульс".

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт американской рок-группы Garbage в рамках мирового тура в честь 20-летнего юбилея выхода первой пластинки группы (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

ОРЕНБУРГ — Пятый Евразийский экономический форум "Оренбуржье — 2015" (11-13 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (11-12 ноября).

— Пленарное заседание Европейского парламента.

УОКИНГ (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Коронерский суд Уокинга проведет предварительные слушания по делу о смерти российского бизнесмена Александра Перепеличного.

НЬЮ-ЙОРК (США) — Вечерни торги аукционного дома Sotheby's "Современное искусство".

ЖЕНЕВА (ШВЕЙЦАРИЯ) — Торги аукционного дома Sotheby's. Топ-лот — голубой бриллиант весом 12,03 карата.

ИНТЕРНЕТ — Начало продажи российских товаров на глобальной площадке электронной торговли AliExpress.

12 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= шестой Всероссийский конгресс пациентов. Участники: министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова; уполномоченный по правам человека в РФ Элла Панфилова; директор НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, председатель Национальной медицинской палаты Леонид Рошаль; полномочный представитель президента РФ по Уральскому федеральному округу Игорь Холманских; председатель Федерального фонда обязательного медицинского страхования Наталья Стадченко; врио руководителя Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения Михаил Мурашко; сопредседатель Всероссийского союза пациентов Ян Власов (9.00);

= мультимедийное ток-шоу "Дополнительное образование детей: государственные гарантии и инвестиции семьи". Участники: директор Департамента государственной политики в сфере воспитания детей и молодежи Министерства образования и науки РФ Александр Страдзе; директор направления "Социальные проекты" Агентства стратегических инициатив Светлана Чупшева; директор Института развития образования Института образования НИУ ВШЭ Ирина Абанкина; автор проекта "Маленький самолетик" Юрий Рождествин (13.00, Дальний зал).

— Внеочередное общее собрание акционеров компании X5 Retail Group.

— Российский газовый саммит.

— Заседание экспертной группы по согласованию проектов Концепции сотрудничества государств — участников СНГ в области химической промышленности и Плана первоочередных мероприятий по ее реализации (12-13 ноября).

— Фестиваль премии "Просветитель" (12-15 ноября).

ПРИМОРСКИЙ КРАЙ — Торжественное открытие игорного комплекса Tigre de Cristal в развлекательной зоне "Приморье".

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

АСТАНА (КАЗАХСТАН) — Заседание Совета командующих Пограничными войсками государств — участников СНГ.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Европейского парламента.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Конференция "Франция-Россия-Европа: раскол или примирение?".

ПАНАМА — Латиноамериканский форум Международного Общества торговли транспортными самолетами (12-13 ноября).

СИНГАПУР — Выставка и конференция Asian Robotics Week, посвященная производственным робототехническим технологиям, профессиональному обслуживанию робототехники и человеко-ориентированной робототехнике (12-13 ноября).

КАСАБЛАНКА (МАРОККО) — Чемпионат мира по самбо (боевое самбо) (12-16 ноября).

13 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет семинар-совещание "О практике осуществления контроля и надзора за деятельностью органов и должностных лиц местного самоуправления" (11.00, зал 700).

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет заседание Госдумы. В повестке — первое чтение законопроекта о федеральном бюджете на 2016 год.

— Премьера спектакля "Возьмите зонт, мадам Готье!" (театр Вахтангова).

— Третий фестиваль саундтреков "Кинозвук" (13 ноября — 11 декабря).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Балет "Великий Гэтсби" в сопровождении симфонического оркестра (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

СУХУМ (АБХАЗИЯ) — Шестой российско-абхазский деловой форум под руководством премьер-министра Абхазии Артура Миквабии.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Генеральная ассамблея Ассоциации европейских приграничных регионов (AEBR).

— Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Профсоюзный саммит G20 (13-14 ноября).

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Встреча старших должностных лиц АТЭС (13-14 ноября).

ДАККА (БАНГЛАДЕШ) — XI Азиатско-Тихоокеанская астрономическая олимпиада (13-22 ноября).

МЮНХЕН (ГЕРМАНИЯ) — Новый фестиваль "360 градусов" художественного руководителя Мариинского театра Валерия Гергиева (13-15 ноября).

14 ноября

МОСКВА — Празднование 80-летия актера Олега Табакова (МХТ им. А.П. Чехова).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Бизнес-саммит G20 (14-15 ноября).

ЛАС-ВЕГАС (США) — Боксерский бой Дениса Шафикова (Россия) и Рансеса Бартелеми (Куба).

15 ноября

МОСКВА — X Юбилейная Национальная премия Armenia Music Awards (18.00, Государственный Кремлевский Дворец).

— Театральный фестиваль NET (15-29 ноября).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Шестой международный фестиваль искусств "Дягилев. P.S." (15-24 ноября).

РОССИЯ — Ввод платы за проезд по федеральным трассам грузовиков, имеющих разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн.

— Всероссийский день самбо (15-18 ноября).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Саммит G20 (15-16 ноября).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — "Русский бал в Лондоне".

16 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет мультимедийная пресс-конференция "Российская финансовая система: обзор ключевых тенденций". Участники: директор по региональным рейтингам агентства "Рус-Рейтинг", доцент НИУ ВШЭ Антон Табах; руководитель экономического департамента Института энергетики и финансов Марсель Салихов; заместитель директора Центра макроэкономического анализа экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ростислав Кокорев; заведующий отделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН Яков Миркин; председатель Совета директоров НПФ "Европейский пенсионный фонд" Евгений Якушев; директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков; советник президента Ассоциации российских банков Эльман Мехтиев; вице-президент Ассоциации региональных банков "Россия" Алина Ветрова; заместитель директора по маркетингу Национального бюро кредитных историй Владимир Шикин (15.00, Президентский зал).

— Первый Всероссийский форум недропользователей.

МОСКОВСКАЯ ОБЛ. — Запуск режима платной эксплуатации участка новой автомобильной трассы М-11 Москва-Санкт-Петербург от Бусиновской транспортной развязки на МКАД до Солнечногорска.

С.-ПЕТЕРБУРГ — Открытие X фотовыставки работ обучающихся СПбГУ "Петербург — в мире, мир — в Петербурге…" (15.00, Таврический дворец).

САРАТОВ — Визит делегации Франко-Российской торгово-промышленной палаты.

МАРШАЛЛОВЫ ОСТРОВА — Запланированы парламентские выборы.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание совета ЕС по иностранным делам (16-17 ноября).

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ) — Заседание целевой группы ОЧЭС по интермодальным перевозкам в черноморском регионе.

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Министерская встреча АТЭС (16-17 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Встреча министров обороны стран АСЕАН (16-17 ноября).

17 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет четвертый международный форум "Умный город будущего" — крупнейшее ежегодное мероприятие о будущем регионов и городов России (17-18 ноября). Участники: губернатор Новосибирской области Владимир Городецкий; губернатор Ульяновской области Сергей Морозов; глава администрации Тамбовской области Александр Никитин; губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев; губернатор Тульской области Владимир Груздев; заместитель председателя правительства Московской области — министр инвестиций и инноваций Московской области Денис Буцаев; заместитель министра Минстроя РФ Андрей Чибис. Организатором форума выступает международная медиагруппа "Россия сегодня". Информационную поддержку Форуму оказывают отраслевые ассоциации, международные СМИ и информагентства. Генеральным информационным партнером форума выступает: АЭИ "Прайм", РИА Недвижимость и РИА Рейтинг. Международными информационными партнерами форума стали: Китайское государственное информационное агентство "Синьхуа", Russia Beyond The Headlines (RBTH), BRICS Business Magazine. Отраслевыми информационными партнерами выступили: Ассоциация профессионалов рынка недвижимости REPA, Международная Ассамблея столиц и крупных городов (МАГ), Агентство новостей и журнал Urban Report, АГР "Умный город" (Контактный тел.: (495) 645-66-01, доб. 7523; e-mail: o.solomatina@rian.ru, старший менеджер Управления маркетинговых коммуникаций Олеся Соломатина. Аккредитация по тел.: (495) 645-66-01, доб. 7771; e-mail: L.tushentsova@rian.ru, менеджер отдела конференций и работы со спонсорами Людмила Тушенцова).

— Вручение премии за вклад в развитие семейного устройства детей-сирот "Крылья аиста" (Государственный Кремлевский Дворец).

— Открытие фестиваля драматических военных театров "Звездная маска".

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — XIX Российский онкологический конгресс (17-19 ноября) (Crocus Expo).

КРАСНОДАР — Товарищеский матч между сборными России и Хорватии по футболу (стадион "Кубань").

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по общим делам.

— Конференция Европарламента, посвященная 40-летию создания ОБСЕ. Участник: глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Министерская встреча стран-участниц Международного энергетического агентства (17-18 ноября).

БАРСЕЛОНА (ИСПАНИЯ) — Туристический форум ibtm World (17-19 ноября).

18 ноября

МОСКВА — В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет "правительственный час" с участием министра спорта Виталия Мутко и аудитора Счетной палаты РФ Владимира Катренко.

— Третий Национальный платежный Форум России 2015 (18-19 ноября).

— Девятый Ежегодный форум топ-менеджеров "Будущее страхового рынка России".

— Встреча министров образования стран БРИКС.

— Открытие лондонской выставки Watch me move, посвященной мировой анимации (ВДНХ).

— XVI Московский Международный фестиваль "Посвящение Олегу Кагану" (19.00, Московская консерватория им. П.И. Чайковского).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Второй международный агропромышленный молочный форум (18-19 ноября). На форуме ожидается присутствие руководителей агропромышленных компаний молочного и сельскохозяйственного направления, российских и зарубежных производств. Форум поднимет ключевые темы года: государственную поддержку развития молочной отрасли, импортозамещение, инвестиционную привлекательность и региональный опыт привлечения инвестиций в молочное животноводство, качество молока и молочной продукции, импорт и экспорт, отечественное производство, новые продукты кредитования и доступность кредитных средств для развития молочного животноводства в условиях импортозамещения, а также вопросы кадрового потенциала молочной отрасли (Дом правительства Московской области, бульвар Строителей, д. 1. По вопросам участия по тел.: (920) 613-30-68, e-mail: nelhova@redenex.com. Подробная информация о конференции на сайте: www.mii.mosreg.ru).

— Рок-шоу группы MerQury в сопровождении ансамбля Berlin Symphony Ensemble (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

УСТЬ-КАМЕНОГОРСК (КАЗАХСТАН) — Заседание Комиссии государств — участников СНГ по использованию атомной энергии в мирных целях (18-19 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

— Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Саммит форума АТЭС (18-19 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Третье расширенное заседание министров обороны АСЕАН (18-19 ноября).

— Саммит молодых лидеров АСЕАН (18-20 ноября).

КОЛОРАДО-СПРИНГС (США) — Заседание правления Всемирного антидопингового агентства (WADA).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Ежегодная презентация ралли-гонки "Дакар 2016".

19 ноября

МОСКВА — В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет шестая торжественная церемония награждения лауреатов Всероссийской премии за вклад в развитие донорства крови "СоУчастие" (15.00).

— Федеральный Арктический Форум "Дни Арктики в Москве" (19-21 ноября). Форум "Дни Арктики в Москве" является продолжением Фестиваля арктических мероприятий "Дни Арктики", который проводится с 2010 года и традиционно вызывает большой интерес общественности, ведущих федеральных СМИ, представителей научных и политических кругов. Расширенный формат "Дней Арктики в Москве" в 2015 году включает следующие мероприятия: панельную дискуссию "Деловой климат Арктики", вторую международную научную конференцию "Открытая Арктика", народный фестиваль "Знакомьтесь, это — Арктика!", мультимедиа выставку "Арктика". Организатор форума "Дни Арктики в Москве": Министерство природных ресурсов и экологии РФ (РАН, Ленинский пр-т, д. 32а; МИА "Россия Сегодня", Зубовский бульвар, д. 4. Контактный тел.: (495) 968-08-63, (926) 347-22-74, e-mail: ruzanna@arctic-days.ru, Рузанна Сарибекян).

— Седьмой Всероссийский съезд онкопсихологов (19-21 ноября). Участники съезда, который проводит Ассоциация онкопсихолгов и "Проект СО-действие", рассмотрят вопросы психологии больных, поддержки инкурабельных больных и их ближайшего окружения, угрозы суицида у онкологических больных, проблем коммуникации врач-пациент, а также задачи организации специализированной психолого-социальной помощи онкологическим пациентам. В мероприятии примут участие 200 специалистов помогающих профессий, работающих с онкологическими больными и их близкими, в том числе психологи, врачи, социальные работники, сотрудники и волонтеры НКО из 40 городов России и стран бывшего СССР (Московский дом общественных организаций, 4-й Вешняковский проезд, д. 1, корп. 1. Дополнительная информация по тел.: (916) 427-44-05, e-mail: congress@co-operate.ru. Подробная информация, регистрация участников и аккредитация СМИ на сайте: http://co-operate.ru/psypro/association/).

— Торжественное объявление лауреатов премии "Просветитель"-2015.

— Арбитражный суд Москвы рассмотрит обоснованность заявления о банкротстве брата певицы Алсу — бизнесмена Марата Сафина.

— Вручение премии Musicbox — 2015 (18.00, Государственный Кремлевский дворец).

— Выборы президента Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Концерт Эмира Кустурицы и фолк-рок-группы The No Smoking Orchestra (СКК им. Карена Демирчяна).

СЕЙШЕЛЬСКИЕ ОСТРОВА — Запланированы президентские выборы.

ИСЛАМАБАД (ПАКИСТАН) — Первый Российско-пакистанский деловой форум.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Внеочередная сессия Совета Международной морской организации (19-20 ноября).

ПОЛЬША — Гастроли ансамбля Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени А.В. Александрова (19 ноября — 2 декабря).

ПРАГА (ЧЕХИЯ) — Заседание исполнительного комитета Европейского олимпийского комитета (ЕОС).

ЦЮРИХ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание Комитета судей ФИФА (Referees Committee) (19-20 ноября).

КОСМОС — Запланирована отстыковка космического грузовика "Прогресса М-28М" от модуля "Пирс".

20 ноября

МОСКВА — Гала-концерты к 90-летию со дня рождения балерины Майи Плисецкой "Ave Майя" (20-21 ноября).

САМАРА — Чемпионат России по боксу (20-29 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

РОТТЕРДАМ (НИДЕРЛАНДЫ) — Конференция по борьбе с насильственным экстремизмом в Европе.

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Деловой и инвестиционный саммит стран-участниц АСЕАН (20-21 ноября).

БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ) — 28-я международная образовательная выставка-ярмарка "Эксполингва" (20-21 ноября).

21 ноября

МОСКВА — Церемония награждения XX юбилейной национальной музыкальной премии "Золотой Граммофон" (18.00, СК "Олимпийский").

РОССИЯ — 16-й тур Чемпионата России по фут (21-23 ноября).

МАЛАЙЗИЯ — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (21-22 ноября).

22 ноября

СОЧИ — Международный туристский форум по внутреннему и въездному туризму SIFT-2015 (22-27 ноября).

ГРЕЦИЯ — Запланированы внутрипартийные выборы лидера оппозиционной партии "Новая демократия".

США — Финальная гонка сезона NASCAR Sprint Cup.

23 ноября

МОСКВА — Пятая международная научно-практическая конференция "Право в цифровую эпоху" (23-24 ноября).

— Юбилейный концерт музыкального джазового коллектива Moscow Art Trio (19.00, ММДМ).

КАЗАНЬ (ТАТАРСТАН) — Всероссийский форум иностранных студентов, обучающихся в РФ (23-25 ноября).

СИНГАПУР — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (23-25 ноября).

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Пленарное заседание Европейского парламента (23-26 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ТЕГЕРАН (ИРАН) — Саммит Международного форума стран-экспортеров газа.

ПЕКИН (КНР) — Российско-китайская Агро-бизнес-миссия "Инвестиции, Торговля, Технологии".

НЬЮ-ЙОРК (США) — Торги аукционного дома Bonhams. Среди лотов — костюмы и аксессуары из культовых американских кинолент.

ИЗРАИЛЬ — Фестиваль русскоязычных театров Израиля "Атмосфера" (23-27 ноября).

24 ноября

МОСКВА — Верховный суд России рассмотрит апелляционные жалобы на приговор украинскому режиссеру Олегу Сенцову и фигуранту дела Александру Кольченко.

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт хорватских виолончелистов 2CELLOS (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

СОРТАВАЛА (КАРЕЛИЯ) — 12-я встреча министров окружающей среды стран-членов Совета Баренцева/Евроарктического региона (24-25 ноября).

КРАСНОЯРСК — Шестой Сибирский энергетический форум (24-27 ноября).

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Международная промышленная выставка Expo-Russia Belarus 2015 (24-26 ноября).

ТАНЭГАСИМА (ЯПОНИЯ) — Запланирован запуск канадского коммерческого спутника TELSTAR 12V с помощью ракеты-носителя H-2A.

ФРАНЦИЯ — Торги аукционного дома Drouot. Среди лотов — личные вещи и документы Владимира Высоцкого.

25 ноября

МОСКВА — XV Всероссийская конференция участников финансового рынка "Новая парадигма финансового рынка. Структурный кризис мировых финансов и российская экономика".

— 17-я Международная ярмарка интеллектуальной литературы non/fiction (25-29 ноября).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области рассмотрит заявление Сбербанка о банкротстве авиакомпании "Трансаэро".

— Девятый Международный фестиваль медиа искусства "КИБЕРФЕСТ" (25 ноября — 2 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (25-26 ноября).

БУХАРЕСТ (РУМЫНИЯ) — 53-е заседание бюро ПАЧЭС.

КАРДИФФ (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Ежегодная деловая встреча Международного совета футбольных ассоциаций (IFAB).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Турции.

26 ноября

МОСКВА — X Форум административных директоров.

— Седьмой ежегодный деловой форум "Финансовый форум России" (26-27 ноября).

— Церемония награждения победителей и лауреатов конкурса специалистов по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) IFRS PROFESSIONAL 2015.

— Торжественная церемония награждения победителей конкурса государственной социальной рекламы "Импульс".

— Конференция "Поисковый маркетинг и продвижение бизнеса в Интернете", посвященная основным инструментам интернет-маркетинга — контекстной рекламе, поисковой оптимизации, работе с социальными сетями (26-27 ноября). В конференции, которую проводят компания "Ашманов и партнер" и Российская ассоциация электронных коммуникаций, примут участие сотрудники и руководители отделов продаж, маркетинга и PR, а также владельцы собственных интернет-проектов. На мероприятии будут проводиться мастер-классы, практикумы и аудиты, на которых участники смогут получить экспертные оценки своих сайтов. В рамках конференции будет проведен круглый стол с представителями поисковых систем Яндекс, Спутник и Mail.ru (Центр Digital October, ул. Берсеневская наб., д. 6, стр. 3. По вопросам аккредитации и партнерства по тел.: (495) 258-28-10, e-mail: pr@optimization.ru, Евгения Филимонова. Подробная информация о конференции на сайте: http://conf.optimization.ru/).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Итало-российское мистическое шоу Symphony Spectacular (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Заседание Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ и пленарное заседание Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ (26-27 ноября).

— Заседание Совета руководителей миграционных органов государств — участников СНГ (26-27 ноября).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

БЕЛОРУССИЯ / ИЗРАИЛЬ — Начало действия безвизового режима.

ЛЕСОТО — Визит британского принца Гарри (26 ноября — 4 декабря).

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров ЕС, ответственных за региональное планирование.

ХЕЛЬСИНКИ (ФИНЛЯНДИЯ) — Осенний семинар Финско-Российской торговой палаты "Взгляд на Россию".

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Сессия Совета управляющих МАГАТЭ (26-27 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Европейский культурный форум (26-27 ноября).

27 ноября

МОСКВА — Внеочередное общее собрание акционеров банка "Возрождение".

— Церемония вручения национальной премии в сфере инфраструктуры ROSINFRA (18.00, "Известия Hall", Пушкинская пл., д. 5).

С.-ПЕТЕРБУРГ — XXII Открытый Кубок России по плаванию в категории "Мастерс" (27-29 ноября).

РОССИЯ — 17-й тур Чемпионата России по футболу(27-30 ноября).

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Заседание Консультативного Совета по труду, миграции и социальной защите населения государств — участников СНГ.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по иностранным делам.

САЛОНИКИ (ГРЕЦИЯ) — Заседание Совета директоров Черноморского банка торговли и развития BSTD.

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров по вопросам градостроительной политики стран ЕС.

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Заседание постоянного комитета ПАСЕ.

МАЛЬТА — Саммит глав стран Содружества Наций (27-29 ноября).

ДОХА (КАТАР) — Российско-Катарский бизнес-форум (27 ноября — 1 декабря).

28 ноября

МОСКВА — Концерты рок-группы "Ария" в честь 30-летия со дня основания (28-29 ноября) (Stadium Live).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Гала-вечер Российского бизнеса.

— Девятый Московский Бал.

ДЮССЕЛЬДОРФ (ГЕРМАНИЯ) — Боксерский поединок Владимира Кличко (Украина) и Тайсона Фьюри (Великобритания).

29 ноября

БУРКИНА-ФАСО — Парламентские и президентские выборы.

ДУБАИ (ОАЭ) — Первая сессия Российского экономического и финансового форума. В повестке дня: вопросы международного экономического и банковского сотрудничества, перспективы развития российской экономики, в частности, финансового сектора. В форуме примут участие представители Совета Федерации, Госдумы, ряда министерств и федеральных служб, ЦБ РФ, общественных организаций, банков и компаний. Форум является продолжением подобных мероприятий в европейских странах, а также предшествовавших им конференций "Формирование рыночной экономики" и банковских семинаров, проводимых с 1992 года. В условиях интенсификации межгосударственных связей с восточными соседями и партнерами России, оргкомитет форума запланировал ряд встреч, которые пройдут в арабских странах и АТР. Форум в Дубае станет вторым таким мероприятием после прошедшего в июне форума в Стамбуле. Организатор: Компания ФИНАС (Подробная информация на сайте: www.orgkomitet.com).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Венгрии.

30 ноября

МОСКВА — Церемония награждения победителей седьмого Всероссийского конкурса СМИ на лучшее освещение вопросов межнациональных и этноконфессиональных отношений "СМИротворец".

— Пятая церемония вручения Суворовской премии за лучший швейцарско-российский инновационный проект.

ДОНЕЦК (РОСТОВСКАЯ ОБЛ.) — Донецкий городской суд проведет заседание по делу гражданки Украины Надежды Савченко.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами (30 ноября — 1 декабря).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Конференция ООН по климату (30 ноября — 11 декабря).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — 16-я сессия Генеральной конференции ЮНИДО (30 ноября — 4 декабря).

СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ) — Церемония лауреатов премии "За достойный образ жизни" за 2015 год.

ШВЕЙЦАРИЯ — Обнародование имен трех претендентов на приз "Золотой мяч" ФИФА.

ДЕКАБРЬ

1 декабря

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет второй Евразийский экономический конгресс "Год Евразийскому экономическому союзу: интеграция на практике". Участники: член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Роберт Арутюнян; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Татьяна Валовая; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Данил Ибраев; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Андрей Слепнев; чрезвычайный и полномочный посол Египта в РФ Мохамед Эль-Бадри; руководитель Федеральной таможенной службы РФ Андрей Бельянинов; президент Индийского бизнес-альянса Сэмми Котвани; президент ассоциации "Познаем Евразию", председатель совета директоров Банка "Интеза" Антонио Фаллико; чрезвычайный и полномочный посол Белоруссии в РФ Игорь Петришенко (9.00).

— Арбитражный суд Москвы проведет предварительные слушания по двум искам контролируемого "Роснефтью" Всероссийского банка развития регионов (ВБРР) к находящейся на грани банкротства авиакомпании "Трансаэро".

— Объявление лауреатов Всероссийского конкурса буктрейлетров.

ПЯТИГОРСК (СТАВРОПОЛЬСКИЙ КРАЙ) — Научно-образовательный форум "Кавказский диалог" (1-4 декабря).

РОССИЯ — Начало нового учебного года в Вооруженных силах РФ.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Первый Евразийский форум молодых ученых YES-Форум (1-4 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Трехсторонняя встреча Украины, России и Еврокомиссии по ассоциации Киева и ЕС.

— Заседание Генеральной Ассамблеи европейских регионов (АЕР) и Бюро АЕР.

ФРАНЦИЯ — Представление ежегодного доклада по пенсионной политике в странах ОЭСР.

ДУБАИ (ОАЭ) — Международные соревнования по воздухоплаванию World Air Games (1-12 декабря).

КОСМОС — Запланировано введение в эксплуатацию нового российского спутника связи "Экспресс-АМ8".

2 декабря

МОСКВА — Арбитражный суд Москвы рассмотрит заявление банка "Зенит" о банкротстве экс-сенатора Алтая Ралифа Сафина.

БАЙКОНУР (КАЗАХСТАН) — Запланирован запуск военного спутника серии "Космос" с помощью ракеты-носителя "Протон-М".

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Бюро Комитета регионов.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II).

— Пленарная сессия Европейского парламента.

БЕЛГРАД (СЕРБИЯ) — Заседание Бюро Парламентской Ассмаблеи ОБСЕ.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Встреча Группы глобальной стратегии ОЭСР (2-3 декабря).

ГЕРЦЛИЯ (ИЗРАИЛЬ) — Чемпионат Европы по плаванию в 25-метровом бассейне (2-6 декабря).

3 декабря

МОСКВА — Церемония вручения высшей юридической премии "Юрист года".

— Всероссийский Форум "Информационная Безопасность".

— Концерт, приуроченный к юбилею Российского государственного аграрного университета — МСХА им. К.А. Тимирязева.

— Запланирован финал премии "Русский Букер".

— Олимпийское собрание Олимпийского комитета России (ОКР).

РОССИЯ — 18-й тур Чемпионата России по футболу (3-4 декабря).

— "Финал четырех" Кубка России по волейболу среди женских команд (3-4 декабря).

КОЛУМБИЯ-ЕС — Введение безвизового режима для граждан Колумбии.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — 115-я Сессия совета Международной морской организации.

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

КАНАВЕРАЛ (США) — Запланирован первый после аварии старт космического грузовика Cygnus американской компании Orbital ATK.

****************************************

Полную информацию об анонсах событий на предстоящий и любой последующий месяц в режиме on-line вы можете получить через Главную базу анонсов РИА Новости. Оформить заявку на подписку можно по электронной почте sales@rian.ru или телефону +7 (495) 645-65-02. ПРИ ПЕРЕПЕЧАТКЕ И ЦИТИРОВАНИИ ССЫЛКА НА РИА НОВОСТИ ОБЯЗАТЕЛЬНА.