http://www.ria.ru/politics/20151113/1319956468.html
© AP Photo/ Pavel Golovkin

СИМФЕРОПОЛЬ, 13 ноя — РИА Новости. Глава администрации Симферополя Геннадий Бахарев уволил начальника департамента городского хозяйства Олега Сальцина, отвечающего за чистоту города.

Ранее глава Крыма Сергей Аксенов раскритиковал санитарное состояние Симферополя, употребив при этом слово "гадюшник", и рекомендовал Бахареву лично контролировать уборку мусора по ночам.

"Господин Сальцин сегодня мною уволен. Я подписал постановление. Человек не держит слова, к сожалению. Глава республики поддержал, сейчас будет подбор нового руководителя", — сказал Бахарев журналистам. Он подчеркнул, что за последний год в столице сменилось четыре руководителя департамента городского хозяйства по тем же причинам.

Бахарев заверил, что ситуация с чистотой города меняется к лучшему: мусора вывозится на 40% больше, чем в прошлом году, за нарушение правил выброса мусора введены штрафы. Однако для достижения образцового результата, по мнению главы администрации, нужно время.

"Самый чистый город, который я видел в России, — это Белгород. Им понадобилось семь лет, но у нас нет такого времени", — подчеркнул глава администрации.

Кроме того, Бахарев считает, что ответственность за чистоту столицы, помимо властей, должны также нести и сами горожане, в том числе организованно выходить на субботники. "Мы постоянно призываем выходить на субботники, но люди выходят очень редко, это единичные случаи", — признал он.

Подробнее о новостях Крыма — на crimea.ria.ru>>>