http://ria.ru/world/20151115/1320737342.html
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Пирамиды в египетской Гизе поочередно осветят в цвета флагов России и Франции в память о жертвах крушения лайнера A321 на Синайском полуострове и серии терактов в Париже, сообщает агентство MENA.

Флаги Франции, РФ и Египта также будут подняты возле пирамид, отмечает агентство.

Аналогичные акции проходят в субботу во многих странах мира, однако поминают таким образом лишь жертв терактов во Франции.

Крупнейшая катастрофа в истории российской и советской авиации произошла 31 октября: лайнер Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа", который летел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на Синае. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе террористы захватили заложников. Жертвами серии терактов стали 129 человек.