http://ria.ru/politics/20151112/1319193997.html
МОСКВА, 12 ноя — РИА Новости. Президент России Владимир Путин принял решение, что в связи с оптимизацией графиков высшего руководства страны на саммите АТЭС на Филиппинах в ноябре Россию будет представлять премьер-министр Дмитрий Медведев, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Я могу это подтвердить, действительно, Россия на саммите АТЭС в Маниле будет представлена председателем правительства России. Дело в том, что у председателя правительства там были запланированы в регионе Юго-Восточной Азии дополнительные контакты, дополнительные визиты, о чем, наверное, расскажет правительство, и в этой связи с точки зрения оптимизации графиков высшего руководства страны президентом было принято решение", — сказал Песков журналистам в четверг.

По его словам, это решение было принято недавно. На уточняющий вопрос, чье это было решение, пресс-секретарь ответил, что "это было решение президента".

Отвечая на вопрос о возможности встречи Медведева с президентом США Бараком Обамой в рамках АТЭС, Песков сказал, этот вопрос находится в прерогативе правительства, однако подчеркнул, что "такие саммиты тем и хороши, что представляют прекрасную возможность общаться всем друг с другом на полях на общих мероприятиях".

При этом он подчеркнул, что глава государства уделяет традиционно большое внимание проблематике АТЭС, повестке дня саммита.

"Планируется публикация статьи президента. Статья — в связи с повесткой дня этого саммита АТЭС и в целом в связи с сотрудничеством в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Эта статья будет накануне саммита, она выйдет в ведущих средствах массовой информации стран АТЭС", — отметил Песков.

Ранее глава МИД РФ Сергей Лавров говорил, что Путин принял приглашение главы Филиппин Бенигно Акино принять участие в саммите АТЭС в ноябре этого года.

Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество (АТЭС) — межгосударственный экономический форум стран Азиатско-Тихоокеанского региона для сотрудничества в области региональной торговли и облегчения и либерализации капиталовложений. Целью АТЭС является повышение экономического роста и процветания в регионе и укрепление азиатско-тихоокеанского сообщества. В экономиках-участницах проживает около 40 % мирового населения, на них приходится приблизительно 54 % ВВП и 44 % мировой торговли.

За период 1993-2013 годов состоялось более 20 саммитов лидеров АТЭС. В 2012 году Россия впервые председательствовала на саммите АТЭС. Форум проходил на острове Русский во Владивостоке. В 2014 году саммит АТЭС прошел в Пекине.