http://ria.ru/politics/20151113/1319698973.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Депутат Госдумы от ЛДПР Александр Старовойтов обратился в Генпрокуратуру с просьбой проверить, соблюдают ли Facebook, "Одноклассники" и другие соцсети законодательство о защите персональных данных, сообщает газета "Известия".

Старовойтов считает, что проверка необходима после недавнего решения брюссельского суда, который постановил, что Facebook должна будет выплачивать по 250 тысяч евро в день, если продолжит отслеживать интернет-пользователей всей Бельгии с помощью специального программного обеспечения. На выполнение требования суд дал соцсети 48 часов.

Отмечается, что Facebook отслеживала поведение в интернете тех, кто даже не зарегистрирован в соцсети.

В России 1 сентября вступили в силу поправки в закон "О персональных данных", требующие локализации данных россиян на территории России. В отдельных случаях разрешается обработка персональных данных россиян на территории других государств. При этом интернет-регулятор (Роскомнадзор) наделен полномочиями ограничивать доступ к информации, обрабатываемой с нарушением законодательства в области персональных данных.





