http://ria.ru/tv_politics/20151001/1294820986.html
Президент РФ Владимир Путин на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека опроверг сообщения о жертвах среди гражданского населения в Сирии из-за военной-воздушной операции в Сирии.

Путин назвал информационной атакой сообщения в СМИ о жертвах среди гражданского населения в результате действий ВКС России в Сирии и отметил, что эта информация появилась до того, как российские самолеты поднялись в небо.

"Что касается всяких информаций в СМИ по поводу того, что страдает гражданское население, мы к этим информационным атакам готовы. Обращаю ваше внимание на то, что первая информация, о том, что есть жертвы среди гражданского населения появилась до того, как наши самолеты поднялись в небо", — сказал президент РФ.

Президент подчеркнул, что другие страны наносят удары по сирийской территории уже больше года, и эти действия проводятся "без резолюции Совета Безопасности ООН и без соответствующего запроса сирийских официальных властей".

Министерство обороны РФ заявило в среду, что вооружение российских самолетов не применялось по объектам гражданской инфраструктуры в Сирии и вблизи них, а все удары по позициям ИГ в Сирии наносились после проведения воздушной разведки и уточнения данных, полученных от штаба сирийской армии.