http://ria.ru/world/20151115/1321118293.html
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Давка произошла в одном из ночных клубов района Пачевиль (Paceville) на северо-востоке Мальты, 71 человек пострадал, сообщает издание Times of Malta.

Большинство пострадавших — молодые люди, возраст которых не превышает 25 лет. Двое пострадавших — подростки 13 и 15 лет — находятся в критическом состоянии.

Инцидент произошел примерно в 00.30 (02.30 мск) в воскресенье. Пострадавшие получили травмы, когда под давлением толпы разбилась стеклянная балюстрада.

Причиной давки могла стать утечка газа, несколько человек заявили, что испытывали затруднения при дыхании незадолго до начала давки. Ведется расследование инцидента.