http://ria.ru/world/20151114/1320418787.html#comments
ВЕНА, 14 ноя — РИА Новости. Глава МИД Китая Ван И покинул отель "Империал", где в субботу проходят многосторонние переговоры по Сирии.

Министр не стал делать заявлений, в делегации также отказались пояснить отъезд главы МИД КНР с места переговоров.

Международная встреча по Сирии в Вене началась в субботу. Участие в переговорах принимают представители России, США, ООН Франции, Великобритании, Германии, Саудовской Аравии, Турции, Ирана другие региональные игроки, а также представители ЕС, Лиги арабских государств и Организации исламского сотрудничества.