http://ria.ru/tv_defense_safety/20151113/1319809479.html
Подразделения войск радиационной, химической и биологической защиты провели тактико-специальное занятие в одном из учебных центров. Смотрите на видео, как военные используют робота для взятия проб на зараженной местности.

В России 13 ноября отмечают День войск радиационной, химической и биологической защиты. В преддверии праздника на одном из полигонов войск РХБЗ прошло специальное занятие. Подразделения военных химиков отработали действия по защите от радиационной опасности и провели учебную разведку местности с целью выявления потенциально опасных объектов.

Войска РХБЗ защищают от высокоточного и других видов оружия, снижают потери сухопутных войск в условиях радиоактивного, химического и биологического заражения.

Радиационная, химическая, биологическая разведка, засечка ядерных взрывов, обработка данных и оповещение войск, аэрозольное противодействие средствам разведки и наведения противника — всё это элементы РХБ защиты. Одной из основных задач остаётся нанесение потерь противнику огнемётно-зажигательными средствами. Отдельное сложное дело — радиационная, химическая и биологическая защита ракетных войск стратегического назначения (РВСН).