http://www.ria.ru/world/20151115/1321172073.html
© Philippe Wojazer

ПЕКИН, 15 ноя — РИА Новости. Один гражданин Китая пострадал в серии терактов, которые были совершены в Париже в пятницу вечером, сообщает агентство Синьхуа со ссылкой на посольство КНР во Франции.

"Посольство КНР во Франции подтвердило, что один гражданин Китая получил небольшие ранения во время серии терактов в Париже", — говорится в сообщении агентства.

Ранее посольство КНР сообщало, что не располагает данными о пострадавших или погибших гражданах Китая. Государственное управление по делам туризма Китая в субботу опубликовало заявление с рекомендацией китайским туристам во Франции, а также турфирмам усилить меры безопасности в связи с серией терактов. Посольство КНР настоятельно рекомендовало своим гражданам, которые находятся во Франции, не выходить на улицу из соображений безопасности.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в ресторане, три взрыва прозвучали близ стадиона "Стад де Франс", где в присутствии французского президента Франсуа Олланда проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные удерживали заложников. По последним данным, погибли 129 человек, ранения получили более 300.