http://www.ria.ru/announce/20151113/1319717191.html
16 ноября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Конфронтация России и США: оценки и прогнозы".



16 ноября отмечается 82-я годовщина установления дипломатических отношений между СССР/Россией и США. Вторая половина ХХ века прошла под знаком конфронтации двух сверхдержав, и сегодня Россия и Соединенные Штаты по-прежнему остаются главными геополитическими соперниками. Как конфронтация воспринимается общественностью России и США? Есть ли шанс приблизиться к взаимопониманию? Есть ли предпосылки для диалога? Возможны ли взаимные компромиссы – или нас ждет новый уровень эскалации? Какова роль Евросоюза в этом геополитическом соперничестве? Осознают ли США масштабы угрозы, которая исходит от "Исламского государства"*?



В мероприятии примут участие:

— директор Института социально-политических исследований РАН Геннадий ОСИПОВ;

— директор Института социологии РАН Михаил ГОРШКОВ.



* "Исламское государство" — террористическая группировка, деятельность которой запрещена в ряде стран, в том числе в России.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Стеклянный зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/