http://www.ria.ru/economy/20151115/1321218052.html
АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости, Алена Палажченко. Позиции Турции и России по политическим вопросам могут влиять на двусторонние проекты в сфере энергетики как положительно, так и отрицательно, заявил РИА Новости исполнительный директор Международного энергетического агентства (МЭА) Фатих Бирол в Анталье в воскресенье.

"У России и Турции очень крепкие энергетические связи. Однако усиление или, наоборот, ослабление этих связей зависит от политических дискуссий", — сказал собеседник агентства.

Он согласился с тем, что сейчас между странами наблюдается расхождение по сирийскому вопросу, однако пока рано говорить о том, удастся ли сторонам свести противоречия к приемлемым для них решениям так, чтобы это не повлияло на совместные энергетические проекты.

На вопрос об обращении Турции в арбитраж по вопросу скидок на российский газ Бирол ответил, что запрос в энергетический арбитраж — это обычная практика: если между странами и компаниями возникает недопонимание и они не могут договориться, они подают в суд.

"Судя по всему, возможности договориться у Турции с Россией по вопросу предоставления скидок больше нет", — добавил Бирол.

В октябре минэнерго Турции заявило, что подан иск в арбитраж Стокгольма с требованием о снижении цены российского газа. Турецкая газовая компания Botas уведомила "Газпром" о подаче соответствующего иска. Речь идет о ретроактивном пересмотре контракта Botas и "Газпром экспорта" с декабря 2014 года.