http://ria.ru/economy/20151030/1310918069.html
МОСКВА, 30 окт — РИА Новости. Более 30 новых маршрутов общественного транспорта может появиться после запуска пассажирского движения на Московской кольцевой железной дороге (МКЖД), сообщил в ходе открытой лекции гендиректор МКЖД Алексей Зотов.

"Комфорт обеспечит новый подвижной состав. Мы специально разрабатываем новые маршруты общественного транспорта. Ориентировочно 30-33 новых маршрутов появится, то есть 170-180 новых остановок", — сказал он.

Пассажирские перевозки на МКЖД планируется запустить в 2016 году. МКЖД планируется увязать с шестью линиями метро и восемью радиальными железнодорожными направлениями. Проект также предполагает строительство ТПУ, включая те, что обеспечат пересадку пассажиров с радиальных линий метро и действующих линий железной дороги. Длина МКЖД составит 54 километра.