http://ria.ru/world/20141010/1027837398.html#comments
© East News

МОСКВА, 10 окт — РИА Новости. Россия будет активно взаимодействовать с правительством национального единства Палестины, говорится в сообщении МИД РФ.

В российском внешнеполитическом ведомстве напомнили, что 9 октября в секторе Газа прошло первое выездное заседание палестинского правительства национального единства, которое было сформировано 2 июня этого года и состоит из 16 политически нейтральных министров, представляющих как сектор Газа, так и Западный берег реки Иордан.

По поступающей информации, были обсуждены проблемы реконструкции Газы, вопросы занятости палестинского населения в секторе и работы контрольно-пропускных пунктов, расположенных на границе Газы с Израилем и Египтом.

Глава палестинского правительства Рами Хамдалла выразил уверенность, что состоявшееся мероприятие поможет окончательному преодолению раскола в палестинских рядах.

В Москве считают заседание общепалестинского кабинета в Газе "важным событием и нужным шагом на пути обеспечения слаженности действий палестинских государственных институтов на территории Западного берега реки Иордан и сектора Газа", говорится в сообщении российского дипломатического ведомства.

"Мы всегда исходили из того, что без консолидации палестинских рядов на платформе ООП и Арабской мирной инициативы невозможно добиться реализации законных чаяний палестинского народа, справедливого и прочного урегулирования между Израилем и Палестиной на известной международно-правовой основе. Россия со своей стороны будет активно взаимодействовать с правительством национального единства Палестины в интересах развития и укрепления традиционно дружественных российско-палестинских отношений в различных областях", — отмечается в документе.

Последние семь лет ФАТХ через институты Палестинской национальной администрации управляло Западным берегом, сотрудничая с Израилем, пользуясь международным признанием и поддержкой. В свою очередь, сектор Газа, перейдя под контроль исламистов, оказался в политической изоляции и под действием экономических санкций.

Соглашение о преодолении междоусобицы с созданием единого правительства и скорым созывом всеобщих выборов конкурирующие движения ХАМАС и ФАТХ подписали еще в конце апреля. Тем не менее, несмотря на то, что согласно подписанному тогда договору между представителями ХАМАС и ФАТХ, новое правительство принесло присягу еще в июне, фактически оно не допускалось к работе в анклаве.