http://ria.ru/world/20150209/1046715586.html
ПЕКИН, 9 фев — РИА Новости, Жанна Манукян. Участие лидера КНДР в мероприятиях по случаю 70-летия Победы над фашизмом в Москве "естественно и логично", не отразится на отношениях России и Китая и приветствуется всеми участниками, заявил в интервью РИА Новости посол РФ в КНР Андрей Денисов.

Россия направила Ким Чен Ыну приглашение принять участие в мероприятиях, которые пройдут 9 мая в Москве. Если визит Ким Чен Ына в Россию состоится, то это станет его первой зарубежной поездкой. Многие ожидали, что свой первый визит лидер КНДР совершит в Китай, который является давним союзником. Однако при нынешнем раскладе Ким Чен Ын и председатель КНР Си Цзиньпин могут встретиться в Москве. Ранее в СМИ появилась информация о якобы охлаждении отношений между двумя странами, однако официальный Пекин неоднократно опровергал эти слухи.

"Председатель Китайской Народной Республики одним из первых подтвердил свое участие в мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы. Мы ожидаем, что руководитель КНДР Ким Чен Ын также примет приглашение и приедет в Москву. Само по себе и приглашение, и возможное участие руководителя КНДР было бы вполне естественным и логичным. Корейский народ в годы войны пережил тяжелейшие лишения, отчаянно боролся с японской оккупацией. Поэтому нет никаких сомнений в том, что корейский лидер примет участие и это участие приветствуется всеми, кто имеет отношение к празднованию 70-летия", — сказал Денисов.

Он также отметил, у России и Китая высокая степень совпадения позиций относительно проблемы Корейского полуострова.

"Важнейшей текущей политической задачей является восстановление шестисторонних переговоров по корейской ядерной проблеме, и здесь Китай и Россия едины. Обе страны не просто выступают за возобновление переговоров, но и делают все возможное, чтобы приблизить это возобновление. Мы в равной степени заинтересованы в мире, в стабильности в АТР, процветании Кореи, заинтересованы в развитии связей с КНДР, поэтому каких-то проблем мне не предвидится", — отметил российский посол.

"В конце концов, речь идет о важнейшей дате в истории, если говорить о 70-летии Победы во Второй мировой войне. Поэтому ждем тех, кто будет готов с нами отметить в Москве эту дату. Мне кажется, вполне естественно ожидать и северокорейского руководителя", — добавил он.

Читайте полный текст интервью >>