http://ria.ru/announce/20151109/1317048070.html
12 ноября в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция представителей делегации Духовного совета езидов мира, посвященная ситуации на севере Ирака, в районах проживания езидов, принадлежащих к курдской этноконфессиональной группе.



В ходе мероприятия будет проанализирована обстановка в регионе, который террористическая группировка "Исламское государство"* пытается взять под контроль, заставляя местное население (езидов, христиан и представителей других конфессий) принять ислам в обмен на сохранение жизни. Будут рассмотрены отношения между последователями различных религий и освещены процессы их сотрудничества в противостоянии с террористами. Участники мероприятия расскажут о целях своего визита в Москву, итогах встреч и переговоров. Кто такие езиды? Какую религию они исповедуют? Откуда пришли на Ближний Восток? Как складываются их отношения с представителями других конфессий? Есть ли шансы у них отстоять свою идентичность в борьбе с "Исламским государством"?



В пресс-конференции примут участие:

– исполняющий обязанности Мира (главы) езидов Ирака и всего мира, и.о. председателя Духовного совета езидов Хазем ТАХСИН САИД (Hazem TAHSIN SAEED);

– глава Департамента по делам езидов Министерства по делам религии в Правительстве Курдистана Хайри Элиас АЛИ (Khairi Elias ALI);

– руководитель канцелярии Мира езидов Ирака и всего мира Абдулкарим СУЛЕЙМАН САФО (Abdulkareem SULAIMAN SAFO);

– представитель региона Шангал Саид Касым ХАССУН (Saeed Qasim HASSOON);

– президент Общества солидарности и сотрудничества с курдским народом Юрий НАБИЕВ.



* "Исламское государство" — террористическая группировка, деятельность которой запрещена в ряде стран, в том числе в России.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Дальний зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/