http://www.ria.ru/economy/20151115/1321093898.html
АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости. Президент Бразилии Дилма Роуссефф считает, что страны БРИКС останутся позитивной движущей силой возобновления экономического роста в мире.

"Наши страны привержены к совместной работе, чтобы снижать риски, которые все еще стоят перед глобальной экономикой. Именно по этой причине мы будем делать акцент в нашем сотрудничестве в рамках "двадцатки" на этих приоритетах. Это важные темы для развивающихся стран", — сказала Роуссефф, выступая на неформальной встрече лидеров БРИКС в преддверии саммита "двадцатки" в Турции.

"БРИКС и далее останется позитивной движущей силой по возобновлению экономического роста в ближайшие годы. Мы будем и далее привержены этим задачам. Мы будем и дальше фокусировать наше внимание на том, чтобы наши обязательства были материализованы", — добавила она.

В частности, по ее словам, речь идет о таком вопросе, как реформирование МВФ.