http://ria.ru/politics/20151104/1313721156.html
МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. Россия всегда открыта для сотрудничества между народами, отметил президент России Владимир Путин, выступая на приеме в честь Дня народного единства.

Путин подчеркнул, что праздник, который впервые стали отмечать десять лет назад, демонстрирует "ответственность за судьбу родной страны". "Чувство уважения, гордости и любви к родному государству, является самой прочной основой", — подчеркнул президент.

Путин подчеркнул, что вся история страны пронизана верностью народа своему Отечеству.

"И сегодня мы празднуем этот день, обращаясь в глубь своей истории", — добавил президент. Он свидетельствует о том, что "расколу и предательству народ сам противопоставил себя, решив судьбу страны, выгнав самозванцев. Этот подвиг остается примером истинного патриотизма, это священный подвиг народа", — сказал Путин.

Президент также подчеркнул, что Россия всегда привержена "правам человека, свободе и демократии".