http://ria.ru/moscow/20150806/1166173890.html#comments
МОСКВА, 6 авг — РИА Новости. Пикет в защиту осужденных за организацию беспорядков на Болотной площади в 2012 году согласован и пройдет в центре Москвы в четверг, сообщили РИА Новости в пресс-службе префектуры Центрального административного округа.

"Болотное дело" стало одним из самых громких в России за последние годы — оно связано с событиями на одноименной площади Москвы 6 мая 2012 года, когда мирное шествие оппозиции переросло в масштабные столкновения с полицией. Пострадали десятки человек с обеих сторон, более 400 демонстрантов были задержаны.

"Пикет согласован на 20 человек у станции метро "Третьяковская", — сказала собеседница агентства.

Она уточнила, что акция будет проходить с 18.00 до 21.00.

Ранее стало известно, что генпрокуратура направила в суд дело в отношении еще одного участника событий на Болотной площади в 2012 году, Ивана Непомнящих. По версии следствия, 6 мая 2012 года в ходе проведения согласованного митинга "Марш миллионов" Непомнящих принял активное участие в массовых беспорядках, сопровождавшихся уничтожением имущества, в ходе которого применил в отношении представителей власти насилие, неопасное для жизни и здоровья.