http://ria.ru/economy/20151028/1309458710.html#comments
© AP Photo/ Michael Sohn

БЕРЛИН, 28 окт — РИА Новости, Татьяна Фирсова. Министр экономики и энергетики ФРГ, вице-канцлер Зигмар Габриэль с 28 по 29 октября посетит Россию, где проведет переговоры по энергетике, говорится в сообщении министерства, поступившем в среду в РИА Новости.

Накануне пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил журналистам, что в среду Владимир Путин проведет краткую беседу с Габриэлем.

"Министр экономики и энергетики Зигмар Габриэль с 28 по 29 октября 2015 года посещает Россию. В Москве он проведет переговоры по энергетическим и политэкономическим вопросам, в том числе запланированы переговоры с президентом Владимиром Путиным", — сообщает Минэкономики ФРГ.

Как указывает министерство, экономические связи с Россией с 2013 года переживают стагнацию. "Причиной в первую очередь является сложное экономическое положение в России как следствие сильно ослабленной конъюнктуры в сочетании со снижением цен на энергоносители, которые составляют большую часть импорта из России", — отмечают в министерстве.

По данным немецкого ведомства, объем торгового оборота между странами в 2014 году составил 67,7 миллиарда евро. Объем российского экспорта в Германию составил 38,4 миллиарда евро (минус 6,9% по сравнению с данными 2013 года). Объем немецкого импорта в Россию составил 29,3 миллиарда евро (снижение по сравнению с предыдущим годом на 18,1%).

"В первом полугодии 2015 года объем товаров, ввозимых в Германию из России, составил 15,4 миллиарда евро (минус 24% по сравнению с 2014 годом), объем товаров, вывезенных из Германии в Россию, составил в аналогичный период 10,5 миллиарда евро (минус 31, 5%)", — отмечается в сообщении министерства.