http://ria.ru/world/20151115/1321152162.html
© AP Photo/ Markus Schreiber

МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. После информации, что один из террористов мог быть сирийским мигрантом, прибывшим во Францию через Грецию, канцлер Германии Ангела Меркель вновь столкнется с давлением касательно ее "политики открытых дверей", пишет агентство Bloomberg.

И хотя есть вероятность, что паспорт был поддельным, любое указание на то, что террористы проникли в Европу под видом беженцев, осложнит и без того непростое положение Меркель, отмечается в материале.

По словам директора европейского центра Фонда Карнеги за международный мир Жана Тешо, ряд политиков попытаются воспользоваться этим и указать на то, чем оборачивается для европейцев "политика открытых дверей". Он также добавил, что в Германии ситуация с безопасностью на Ближнем Востоке станет гораздо большей проблемой.

"Будучи под градом нападок дома за решение впустить в Германию в этом году около миллиона беженцев, ее политика рискует в дальнейшем вызвать сильное недовольство после пятничной террористической атаки в Париже, побудившей европейские столицы повысить уровень безопасности", — отмечается в статье.

И хотя вопрос безопасности до этого момента не выходил на первый план обсуждения кризиса беженцев, теперь все может измениться, пишет Bloomberg. Если факт того, что террорист был беженцем, подтвердится, это лишь усилит критику в адрес немецкого канцлера со стороны тех, кто утверждает, что свободный въезд беженцев в Европу облегчит экстремистам возможность проскользнуть через системы безопасности.

По мнению лондонских аналитиков исследовательской и консалтинговой компании Eurasia Group, теракты в Париже серьезно повышают ставки для Меркель и ее политики по беженцам.

"Теперь это раздует дискуссию внутри страны касательно того, следует ли правительству более осторожно относиться к тем, кого они впускают в страну", — считают они.

По словам члена баварского правительства Маркуса Седера, события в Париже меняют все. "Мы не можем допустить незаконную и неконтролируемую иммиграцию", — написал политик в Twitter.

Однако министр внутренних дел Германии Томас де Мезьер придерживается другого мнения. "То, как мы улаживаем кризис с беженцами, не должно быть связано с тем, как мы боремся с терроризмом", — заявил он.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.