http://ria.ru/tv_politics/20150910/1241352423.html
Глава МИД Болгарии Даниел Митов на пресс-конференции в среду заявил, что София сможет выдать разрешение на пролет в своем воздушном пространстве российских военно-транспортных самолетов, следующих в Сирию, если на одном из болгарских аэродромов проверят груз.

Самолеты с гуманитарным грузом для Сирии должны быть проверены на одном из болгарских аэродромов, сказал министр иностранных дел Болгарии журналистам после выступления на международной конференции "Роль НАТО и ЕС в Черноморском регионе" в Софии.

В свою очередь пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что Москва будет изучать и рассматривать альтернативные маршруты доставки гуманитарной помощи в Сирию.

Ранее Россия направила в Тегеран несколько запросов на разрешение пролетов самолетов с гуманитарным грузом для Сирии, на что был получен положительный ответ иранских властей.

МИД Болгарии во вторник официально сообщил о запрете на пролет в период с 1 по 24 сентября в воздушном пространстве страны самолетов России с гуманитарной помощью для Сирии. Это решение в Софии обосновали опасениями относительно содержимого перевозимых грузов.

В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям. Наиболее активными являются боевики экстремистских группировок "Исламское государство" и "Джебхат ан-Нусра".