http://ria.ru/announce/20151110/1318036608.html
12 ноября в 11:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится мультимедийная пресс-конференция лидеров сирийской оппозиции, прибывших в Москву для консультаций с МИД России в рамках подготовки к проведению третьей встречи по Сирии в Вене и созыву конференции "Женева 3".



Как влияет на политический процесс изменившаяся вследствие российской военной операции в Сирии расстановка сил в регионе? Реально ли говорить о созыве "Женевы 3" до разгрома действующих на территории Сирии террористических группировок – или политическое урегулирование и военная операция могут идти параллельно? Есть ли у сирийской оппозиции понимание того, кто будет ее представлять в Женеве? Можно ли уже говорить о конкретных сроках созыва этой конференции?



В мероприятии примут участие:

— член исполкома Национального координационного комитета Сирии Мухаммед ХИДЖАЗИ;

— член Национального координационного комитета Сирии Адель ИСМАИЛ;

— секретарь партии "Народная воля", член руководства Фронта за перемены и освобождение Кадри ДЖАМИЛЬ;

— член руководства Фронта за перемены и освобождение Ахейкар РАШИД;

— член руководства партии "Демократический союз" Халед ИСА;

— независимый представитель сирийской оппозиции Намруд СУЛЕЙМАН.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Дальний зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/