http://ria.ru/science/20130720/951007010.html
МОСКВА, 20 июл — РИА Новости. Один из крупнейших научных форумов в истории современной России, вторая международная конференция по квантовым технологиям, открывается в субботу в Москве.

Квантовые технологии позволяют создавать приборы и устройства, использующие законы квантовой физики. Речь, в частности, идет о сверхточных часах и системах навигации, сверхнадежных системах передачи информации. Ожидается, что квантовые технологии станут основой компьютеров, которые будут обладать рекордной скоростью вычислений.

В конференции примут участие больше сотни мировых специалистов в разных областях квантовой физики. Пятидневная программа конференции включает научные доклады, панельную дискуссию, лекцию Нобелевского лауреата Вольфгана Кеттерле. Кроме того, один из ведущих физиков мира, специалист по квантовой информации и квантовым коммуникациям Сет Ллойд представит вышедшую на русском языке свою книгу, мировой бестселлер по философии науки "Программируя Вселенную".

Организатором конференции стал Российский квантовый центр при поддержке департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы и ОАО "РВК". Первая такая конференция прошла в 2011 году в Москве.