http://ria.ru/world/20151115/1321031931.html#comments
© AP Photo/ Militant Website

МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов предлагают ФСБ России, Национальному антитеррористическому комитету и МИД РФ проработать вместе с зарубежными коллегами, в том числе на саммите G20 в Турции, меры борьбы с глобальным терроризмом, в частности, рассмотреть вопрос о составлении международного списка пособников ИГ и других террористических организаций.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.

Коммунисты в связи с серией терактов в Париже подготовили телеграммы (текст имеется в распоряжении РИА Новости) директору ФСБ и главе Национального антитеррористического комитета Александру Бортникову, а также главе МИД РФ Сергею Лаврову и руководителю администрации президента Сергею Иванову.

"Просим вас включить в постоянную повестку взаимодействия с нашими иностранными коллегами по антитеррористической деятельности (в том числе в рамках саммита G20 в Турции) расширенного комплекса мер, направленного на совместную борьбу с глобальным терроризмом, в частности, рассмотреть вопросы составления международного списка пособников ИГ и иных террористических организаций", — говорится в телеграммах.

Кроме того, коммунисты предлагают обсудить и разработку дорожной карты по обеспечению контртеррористической безопасности в интернете.

"Еще одним потенциальным направлением расширенного взаимодействия антитеррористических органов на международном уровне должна стать выработка универсальных методов противодействия вербовке сторонников террористическими организациями, в частности, в сети интернет. По статистике, в 85% случаев основными жертвами исламистских радикалов становятся молодые люди до 25 лет, являющиеся активными пользователями глобальной сети", — говорится в телеграммах.

Рашкин и Обухов отмечают, что серия терактов в Париже вновь показала, что активизация деятельности организованного международного терроризма на сегодняшний день затрагивает не просто целые страны и даже макрорегион, но является главной угрозой человечеству.

Они считают своевременным составление международного списка государств, физических и юридических лиц, которые осуществляют финансовую, организационную и иную помощь ИГ и другим террористическим организациям.

"На сегодняшний день существует ряд субъектов политики, высказывания которых в изложенном контексте, как минимум, звучат двусмысленно", — пишут депутаты.