http://ria.ru/politics/20150907/1234946927.html#comments
МОСКВА, 7 сен — РИА Новости. Комиссия Московской городской думы по кадровым вопросам в понедельник рекомендовала назначить Владимира Чурикова прокурором Москвы.

Ранее генеральный прокурор РФ представил кандидатуру Чурикова в Мосгордуму на согласование. Сейчас Чуриков занимает должность прокурора Волгоградской области.

Решение комиссии носит рекомендательный характер, окончательное решение по этому вопросу столичный парламент примет на заседании в среду.

Кандидатуру поддержал и и.о. столичного прокурора Максим Тарасов: по его словам, Чуриков за время работы в надзорном ведомстве зарекомендовал себя профессиональным сотрудником, способным организовать работу столичной прокуратуры.

По словам Тарасова, Чуриков с 1983 года проходит службу в прокуратуре, занимал ряд должностей в прокуратуре Красноярского края вплоть до заместителя прокурора края. С 2010 года возглавляет прокуратуру Волгоградской области.

"За время работы зарекомендовал себя высококвалифицированным и профессиональным сотрудником, инициативным руководителем. Обладает большим практическим опытом, организаторскими способностями, проявляет оперативность в решении вопросов надзора, умеет нацелить подчиненных на выполнение поставленных задач", — сказал представитель прокуратуры.