http://ria.ru/moscow/20151016/1302945951.html#comments
МОСКВА, 16 окт — РИА Новости. Москва предлагает инвесторам 26 готовых проектов планировок территорий в промзонах, сказал глава Минстроя Михаил Мень в ходе столичного Урбанфорума.

Мень подчеркнул, что в Москве ведется активная работа по реорганизации промышленных территорий. "26 готовых проектов планировок по промзонам уже имеется в портфеле города", — сказал он, добавив, что инвесторы должны обратить на них внимание.

Министр привел статистические данные, согласно которым 16% территории столицы приходится на промзоны. В Екатеринбурге этот показатель составляет порядка 40%, в Санкт-Петербурге — 13%.