http://ria.ru/announce/20131012/969479708.html
В понедельник, 21 октября в 11:00 в международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости пройдет пресс-конференция на тему: "Проблема лекарственного обеспечения пациентов, перенесших трансплантацию органов".

Врачу и пациенту после трансплантации крайне важно выписывать и получать безопасное лекарственное средство, в эффективности которого они оба уверены, иначе нависнет угроза отторжения пересаженного органа. В основу порядка закупки лекарственных средств по международным непатентованным наименованиям (МНН) положен принцип биологической эквивалентности препаратов, содержащих одинаковое действующее вещество в одинаковой дозировке. Когда соблюдение данного принципа невозможно по объективным критериям, основанным на принципах доказательной медицины, закупка лекарственных препаратов должна осуществляться по торговым наименованиям.

Эксперты в области отечественной трансплантологии расскажут, к каким последствиям для пациентов и государства может привести бесконтрольная замена лекарственных средств, вызванная закупками препаратов по МНН.

Участники:

— д.м.н., профессор, руководитель Программы трансплантации органов Российского научного центра хирургии имени Б. В. Петровского РАМН Михаил КААБАК;

— заместитель главного трансплантолога Санкт-Петербурга, ведущий научный сотрудник Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени И.П. Павлова Дмитрий СУСЛОВ;

— председатель Всероссийской общественной организации нефрологических и трансплантированных больных "Право на жизнь" Михаил ГАВРИКОВ.

Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и удостоверения журналиста.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Бизнес зал.

Схема проезда: http://pressria.ru/docs/about/index.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра:

http://pressria.ru/