http://ria.ru/politics/20151104/1313647185.html
МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. Президент России Владимир Путин подписал закон об ответных мерах на неправомерные аресты российского имущества за рубежом, который позволяет ограничивать юрисдикционный иммунитет иностранного государства в России на основе принципа взаимности, документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.

Согласно закону, юрисдикционные иммунитеты иностранного государства и его имущества на территории России могут быть ограничены на основе принципа взаимности, если в этой стране России предоставляется юрисдикционный иммунитет в более ограниченном объеме.

Положения закона будут применяться, если Россия и иностранное государство не договорились об ином, отмечается в документе.

Иностранное государство, которое предъявило иск в суд РФ, вступило в разбирательство в российском суде или предприняло иное действие по существу дела, будет признаваться отказавшимся от судебного иммунитета.

Отказ иностранного государства от судебного иммунитета в отношении конкретного спора не может быть отозван и будет распространяться на все стадии судебного разбирательства.