http://www.ria.ru/syria_is/20151115/1321205333.html
© AP Photo/ Thibault Camus Саркози: нужна коалиция с Россией, чтобы уничтожить ИГ Для победы над террористической группировкой "Исламское государство" необходимо взаимодействие Франции с Россией и Ираном, считает французский депутат, вице-президент комиссии по иностранным делам Национального собрания Одиль Сог, которую цитирует издание La Montagne.

"Нужно разговаривать с Ираном и Россией" для того, чтобы найти политическое решение, заявила депутат. По ее мнению, нужно прийти к соглашению, послать солдат, мобилизовать все силы в рамках согласованной военной операции.

"Я жалею, что мы не учли с самого начала важность иранских и российских партнеров в этом районе. Проблема Башара Асада разрешится потом. Сейчас необходимо положить конец атакам Даеша (ИГ – ред.)", — заявила депутат.