http://ria.ru/politics/20151019/1304512886.html#comments
МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. Первый зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков направил в Генеральную прокуратуру РФ и Следственный комитет запрос с просьбой дать правовую оценку действиям заммэра Москвы по вопросам транспорта Максима Ликсутова и рассмотреть вопрос о его привлечении к уголовной ответственности за превышение полномочий.

"Прошу Вас дать уголовно-правовую оценку заявлениям и действиям М.С. Ликсутова и в установленном порядке рассмотреть вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела по признакам преступлений, предусмотренных статьями 286 ("превышение должностных полномочий") и 330 ("самоуправство") Уголовного кодекса РФ", — следует из текста запроса, имеющегося в распоряжении РИА Новости.

В своем запросе депутат указывает, что проведенной МВД России проверкой была официально подтверждена имевшаяся у него информация о не поступлении должностным лицам полиции фотоматериалов, на которых зафиксированы нарушения дорожных знаков "Въезд запрещен", совершенные в Москве водителями желтых легковых такси с государственными регистрационными знаками желтого цвета при движении по выделенным полосам.

"Указанная фильтрация фотоматериалов нарушений осуществляется программным обеспечением ГКУ "Центр организации дорожного движения правительства Москвы", в результате чего соответствующие изображения физически не поступают для рассмотрения должностным лицам полиции, а собственники "желтых такси" уходят от административной ответственности.

По словам Лысакова, настройка программного обеспечения на такую фильтрацию фотоматериалов, по имеющейся информации, "была осуществлена сотрудниками данного ГКУ не по собственной инициативе".