http://ria.ru/moscow/20151115/1320994901.html
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Выпавший снег может вызвать затруднения на дорогах, москвичам лучше пользоваться общественным транспортом, сообщил РИА Новости сотрудник информационного центра Департамента транспорта Москвы.

"На данный момент затруднений нет, они только там, где обычно бывают. Это никак не связано со снегом. Если снегопад будет продолжаться, естественно, будут затруднения, но сказать, где — невозможно. Рекомендуем по возможности пользоваться общественным транспортом", — сказал собеседник агентства.

Если снег продолжит идти, утром в понедельник могут быть большие пробки, добавил он. Затруднения могут быть на основных магистралях в сторону центра — Рязанском проспекте, Люблинской, Профсоюзной улицах, Варшавском шоссе.

"Там, где обычно пробки бывают, ожидаются скопления, а если будет снег, все ухудшится", — отметил сотрудник ведомства.