http://ria.ru/announce/20131028/973191447.html
© Flickr/ photogl

МОСКВА, 28 окт — РИА Новости. Лекция о том, почему современные школьники перестали понимать язык классических произведений русской литературы и как исправить эту ситуацию, пройдет 31 октября в пресс-центре РИА Новости, сообщается на сайте газеты "Московские новости". Лекция пройдет в рамках проекта "Набор слов — разговоры о языке".

"Ямщик сидит на облучке", "в салазки Жучку посадив", "инда плакал царь Дадон" — странно сейчас читать эти строки детям или тем более заставлять учить их наизусть, делая вид, что не замечаешь незнакомых слов. На встрече "Набор слов" "Московские новости" предлагают поговорить о том, как преподают классику на школьных уроках литературы, зачем детям все эти знания, а также детально разобрать несколько самых известных стихотворений", — говорится в сообщении.

Гостями мероприятия станут Сергей Казарновский, директор и основатель московской школы №686 "Класс-центр", и Антон Скулачев, учитель литературы гимназии №1514. Ведущая встречи — обозреватель "МН" Ксения Туркова.

Лекция пройдет в Дальнем зале пресс-центра РИА Новости (Зубовский бульвар, дом 4) с 19.30 до 21.30. Вход на мероприятие свободный по предварительной регистрации.