http://ria.ru/tv_politics/20150930/1293401100.html#comments
Глава администрации Кремля Сергей Иванов раскрыл характер возможной военной операции РФ в Сирии. Ранее Совет Федерации одобрил обращение президента РФ Владимира Путина по поводу разрешения использовать Вооруженные силы страны за рубежом.

Глава администрации Кремля Сергей Иванов заявил, что в случае использования Вооруженных сил РФ в Сирии речь идет не о достижении каких-либо внешнеполитических целей или удовлетворении каких-либо амбиций, а о защите национальных интересов РФ.

"Речь идет исключительно об операции Военно-воздушных сил Российской Федерации, как уже говорил наш президент, использование Вооружённых сил на сухопутном театре военных действий исключено", — сказал Иванов журналистам.

Также глава администрации Кремля добавил, что финансовые и социальные вопросы по военным России, задействованным в операции на Ближнем Востоке, решены.

Ранее стало известно, что президент Владимир Путин внес в верхнюю палату парламента вопрос о согласии на использование ВС РФ за рубежом. Совфед соответствующее разрешение выдал. Заседание проходило в закрытом режиме.