http://www.ria.ru/tv_eco/20151112/1319343465.html
Бульдог из Перу по кличке Отто установил мировой рекорд Гиннесса, проехав на скейтборде между ног 30 человек, образовавших "живой туннель". Смотрите на видео, как собака проделывала необычный трюк.

Четырехлетний пес по кличке Отто на скейтборде за десять секунд преодолел расстояние в тридцать "арок" из расставленных ног, не задев ни одного из участников мероприятия, сообщает Sky News.

Мировой рекорд был установлен бульдогом-скейтбордистом во Всемирный день рекордов Гиннесса, который ежегодно отмечается в четверг третьей недели ноября.

Как утверждается на сайте Книги, это мероприятие проводится в честь дня, когда она получила титул "самой продаваемой в мире книги, защищенной авторским правом". Впервые Всемирный день рекордов Гиннесса отмечался в 2005 году.

Книга рекордов Гиннесса — это сборник мировых рекордов, куда входят как мастерство и таланты человека, так и достижения в технике или науке, уникальные явления, курьезы природы.

В настоящее время общий тираж "Книги рекордов Гиннесса" составляет более 134 миллионов, она переведена на 20 языков и издается более чем в 100 странах мира.