http://ria.ru/tv_incidents/20151113/1319724544.html
Сотрудники МЧС РФ при помощи катера на воздушной подушке сняли с оторвавшейся льдины двух подростков в Хабаровском крае. Смотрите на видео, как проходила спасательная операция.

В МЧС РФ поступила информация о том, что местные жители заметили, как два человека плывут на льдине в районе протоки Амурской недалеко от села Осиновая речка Хабаровского края. К месту происшествия выехали спасатели, также вылетел вертолет Ми-8.

"В пятницу, 13 ноября 2015 года в 10.30 (03.30 мск), в оперативную дежурную смену Центра управления в кризисных ситуациях ГУМЧС России по Хабаровскому краю поступила информация о том, что два человека плывут на льдине", — говорится в сообщении.

Сотрудники МЧС РФ Павел Гаськов и Сергей Дворниченко с помощью катера на воздушной подушке сняли со льдины двоих детей. По сообщению пресс-службы, состояние подростков оценивается как удовлетворительное. Дети переданы полиции для уточнения места жительства.

К спасательной операции привлекались 24 человека и 6 единиц техники, в том числе от МЧС России 18 человек и 4 единицы техники.