http://ria.ru/world/20151114/1320357587.html#comments
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Президент Сирии Башар Асад выразил соболезнования французским депутатам в связи с серией терактов в Париже, отметив, что то же самое творится уже пять лет на территории Сирии.

"Во Франции вчера произошло то, что творится в Сирии уже пять лет", — цитирует радиостанция Europe1 слова Асада на встрече с французскими депутатами в Сирии.

В семи районах Парижа вечером пятницы практически одновременно произошли теракты — вооруженные нападения и взрывы, в результате которых, по данным местных властей, погибли не менее 150 человек: более 100 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", десятки стали жертвами терактов в других районах столицы.

Встреча французских парламентариев проходит в рамках визита в Сирию, в ходе которого французские депутаты также планируют провести переговоры с главой МИД Валидом Муалемом и членами сирийского парламента, сообщил агентству Sputnik депутат Национального собрания (нижняя палата парламента) Тьери Мариани.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>