http://ria.ru/incidents/20151115/1320738884.html
© РИА Новости. Владимир Родионов | Купить иллюстрацию Гостиницу "Космос" в Москве эвакуировали из-за угрозы взрыва Кинологи обследовали все помещения московской гостиницы "Космос" после сообщения о заложенном в здании взрывном устройстве, сообщение о бомбе оказалось ложным, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.

"В 00.10 мск проверка завершена. Все помещения проверены. Взрывное устройство не найдено", — сказал собеседник.

Ранее сообщалось, что в субботу вечером из гостиницы "Космос" после сообщения о заложенном взрывном устройстве были эвакуированы около тысячи человек.

Проверка всех помещений гостиницы заняла около трех часов.