http://ria.ru/economy/20151019/1304865476.html
МОСКВА, 19 окт – РИА Новости. Россия может очень быстро изменить мировой рынок платины благодаря контролю над африканскими шахтами, считает обозреватель OilPrice Дэйв Форест, комментируя строительство российского платинового комплекса в Зимбабве.

"Последствия для мировых рынков будут далекоидущими. Россия внутри страны контролирует 30% мирового производства платины и палладия. Зимбабве занимает четвертое место в списке производителей этих металлов, и контроль над ее шахтами может привести Россию к господству на этом рынке", — пишет он.

Издание приводит слова заместителя министра промышленности и торговли Георгия Каламанова, который в ходе визита в Зимбабве сообщил, что строительство комплекса стоимостью 3 миллиарда долларов идет в соответствии с планом. OilPrice отмечает, что с момента объявления о старте проекта прошел всего год, а уже в марте 2016 года Россия планирует перейти ко второй фазе строительства – строительству двух новых шахт и второго перерабатывающего завода.

Несмотря на то что мировые СМИ не отреагировали на это событие, по мнению автора, оно имеет критическое значение для рынка цветных металлов. Форест полагает, что в дальнейшем Россия может получить доступ к золоту и алмазам Зимбабве. Он также отмечает, что в разработке запасов природного газа страны может быть заинтересован "Газпром".