http://www.ria.ru/world/20151114/1320386576.html
РИМ, 14 ноя — РИА Новости, Сергей Старцев. В связи с террористически акциями, совершенными в пятницу в Париже, Рим и Тегеран согласовали вопрос о переносе визита президента Ирана Хасана Роухани на Апеннины, который должен был начаться в субботу.

МИД Италии сообщил, что этот вопрос был согласован в ходе состоявшегося ночью телефонного разговора между министрами иностранных дел Паоло Джентилони и Мохаммадом Джавадом Зарифом.

"Оба министра согласились с тем, что необходимо сконцентрироваться на ответе на ужасные террористические акции, которые потрясли Францию", — говорится в сообщении МИД Италии.

Роухани в субботу должен был встретиться в Риме с президентом Италии Серджо Маттареллой и премьер-министром Маттео Ренци. Иранский руководитель также планировал посетить Ватикан и встретиться с папой Римским Франциском.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд.

Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Более 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>