http://ria.ru/world/20140509/1007134794.html#comments
БИШКЕК, 9 мая — РИА Новости, Юлия Орлова. Участники акции, прошедшей в пятницу у стен посольства Украины в Бишкеке, потребовали провести немедленное и всестороннее расследование убийств мирных граждан в Одессе, Славянске и Краматорске с привлечением независимых экспертов, передает корреспондент РИА Новости.

В митинге, организованном молодежными организациями Киргизии в День Победы, приняли участие около полутора сотен бишкекчан. Молодые люди развесили на ограде вокруг здания посольства лозунги "Скажем нет фашизму!", "Фашизму нет места в XXI веке!", "Запад — спонсор террора и фашизма" и другие.

"Наша цель — показать, что в Кыргызстане есть люди, которым небезразлично происходящее на Украине. Небезразлично, что спустя годы фашизм снова поднимает голову, что смешивается с грязью прошлое, включая Великую Победу. Мы считаем, что всему этому активно потакают страны Запада", — заявил РИА Новости один из организаторов акции журналист Юрий Копытин.

Участники пикета подписали резолюцию, в которой потребовали немедленно "прекратить карательные операции" на всей территории Украины, запретить деятельность экстремистских националистических партий, включая "Свободу" и "Правый сектор", а также "гарантировать жителям всех регионов республики равные конституционные права по выражению своего волеизъявления".

Что произошло в Одессе

Десятки активистов Антимайдана погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов в Одессе, который подожгли экстремисты радикального «Правого сектора» и их сторонники в ходе столкновений 2 мая. По данным МВД Украины, погибли 42 человека, 214 пострадали. Прокуратура сообщала о 46 погибших, а депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, что еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

Что происходит на востоке Украины

Массовые антиправительственные акции начались в юго-восточных областях Украины в конце февраля 2014 года. Они явились ответом местных жителей на насильственную смену власти в стране и последовавшую за этим попытку отмены Верховной радой закона, предоставляющего русскому языку статус регионального. Центром противостояния пророссийски настроенных граждан с властью в Киеве стал Донбасс. О том, как развивался конфликт на юго-востоке Украины, читайте в хронике РИА Новости.