http://ria.ru/economy/20151107/1315459447.html#comments
АШХАБАД, 7 ноя — РИА Новости, Амангельды Нурмурадов. Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов подписал постановление о строительстве участка газопровода Туркменистан-Афганистан-Пакистан-Индия (ТАПИ), сообщают в субботу местные СМИ.

Документ предписывает государственным концернам "Туркменгаз" и "Туркменнебитгазгурлушык" (Туркменнефтегазстрой) осуществить проектирование и строительство участка газопровода ТАПИ, пролегающего по территории Туркменистана, пропускной способностью 33 миллиарда кубометров газа в год и его наземной, вспомогательной инфраструктуры.

Все эти работы должны быть осуществлены за счет средств госконцерна "Туркменгаз" и привлеченных средств с условием оплаты по фактическим расходам, в соответствии с порядком определения стоимости строительных и ремонтных работ.

Постановление главы государства предписывает начать строительство туркменского участка газопровода ТАПИ в декабре 2015 года и завершить с полной готовностью к эксплуатации в декабре 2018 года.

Протяженность туркменского участка ТАПИ составляет около 200 километров.

Общая протяженность газопровода ТАПИ, который должен взять свое начало на самом крупном газовом месторождении Туркмении Галкыныш (Возрождение) и достичь населенного пункта Фазилка на пакистано-индийской границе, составит около 1800 километров.

Мощность магистрали — 33 миллиарда кубометров природного газа в год. Проект газопровода ТАПИ получил одобрение ряда государств, в том числе РФ и США. Для строительства газопровода создан консорциум "ТАПИ Лимитед", лидером которого избран государственный концерн "Туркменгаз".