http://ria.ru/announce/20130627/946225726.html#comments
Прямая трансляция Фестиваля классического музыкального искусства в Царицыно состоится 29 июня в 19.00 на RIA.RU.

По поручению Департамента культуры города Москвы, при поддержке Правительства Москвы Симфонический оркестр Москвы "Русская филармония" впервые организует и проводит Фестиваль классического музыкального искусства "Музыкальные ассамблеи в Царицыно".

Во всех залах Большого Дворца, в Атриуме Хлебного Дома и на Дворцовой площади будет звучать классическая музыка разных жанров. В программе фестиваля Концерт из произведений А.Вивальди " iva Vivaldi!", Концерт органной музыки, выступление Хора церкви Св. Месропа Маштоца (Армения), Ансамбля старинной музыки La Campanella, Вечер фортепианной музыки "Вальс и не только…".

Произведения классической музыки исполнят солисты Мариинского театра Василий Герелло (баритон), Государственного Академического Большого театра России Анна Аглатова (сопрано), Максим Пастер (тенор), Государственная академическая хоровая капелла России им. А.А.Юрлова, Симфонический оркестр Москвы " усская филармония". Дирижер – Дмитрий Юровский. Прозвучат фрагменты из опер Верди, Пуччини, Россини.

Формат Open Air и бесплатный вход служат популяризации классического музыкального искусства.