http://ria.ru/world/20151115/1321208207.html
КИЕВ, 15 ноя — РИА Новости. Украинские военные предупредили наблюдателей ОБСЕ, что они готовы вернуть к линии соприкосновения в Донбассе отведенное вооружение, если ситуация будут обостряться, сообщил спикер Генштаба ВСУ Владислав Селезнев в эфире телеканала "112 Украина" в воскресенье.

"Мы предупредили представителей мониторинговой миссии ОБСЕ, что в случае если ситуация и дальше будет обостряться, мы готовы вернуть на первую линию обороны ту артиллерию, которую мы отвели в соответствии с Минскими соглашениями", — сказал Селезнев.

По его словам, ситуация в зоне военной операции в Донбассе остается напряженной, украинская сторона ждет отчета СММ ОБСЕ об отводе техники ополченцами.

"Последние события, которые происходят в зоне АТО, свидетельствуют, что не все вооружение, которое должны были отвести боевики, было отведено", — сказал Селезнев.

Власти Украины в апреле прошлого года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 8 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября прошлого года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта.

С 1 сентября в Донбассе вступило в силу очередное перемирие, обе стороны и наблюдатели констатируют, что оно соблюдается. В конце сентября было подписано соглашение об отводе вооружений калибром менее 100 миллиметров и танков от линии соприкосновения. Этот процесс завершился 12 ноября.