http://ria.ru/world/20151114/1320338770.html
ВЕНА, 14 ноя — РИА Новости. Серия терактов, которые произошли в ночь на субботу в Париже, повлияют на переговоры по Сирии в Вене, однако встреча в любом случае состоится, заявил глава МИД Австрии Себастьян Курц.

"Разумеется, нападения в Париже повлияют на эти сирийские переговоры, которые сегодня проходят в Вене, однако они (переговоры — ред.) в любом случае состоятся. Разумеется, меры безопасности при этом здесь значительно усилили", — сказал он.

Министр иностранных дел ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер ранее заявил, что встреча в Вене начнется с доклада французского МИД о ситуации в Париже.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч Франция — Германия, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Около 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>