http://ria.ru/tv_sport/20150918/1261018802.html#comments
Президент России Владимир Путин на церемонии начала отсчета тысячи дней до старта ЧМ-2018 по футболу пообещал, что мундиаль станет грандиозным праздником, который войдет в историю мирового спорта.

Церемония запуска часов обратного отсчета времени до старта чемпионата мира по футболу 2018 года прошла в пятницу на Манежной площади в Москве. Часы запущены ровно за 1000 дней до начала турнира.

Президент РФ на церемонии заявил, что Россия сделает все, чтобы достойно принять чемпионат мира по футболу в 2018 году.

"Мы всегда рады гостям, и обещаем устроить грандиозный спортивный праздник, который, уверен, войдет в историю мирового спорта и мирового футбола и, главное, еще больше сплотит большую, дружную, международную футбольную семью", — сказал Путин.

По словам главы государства, Россия очень ответственно относится к организации и поведению крупных международных спортивных мероприятий.

"Конечно, поистине незабываемые впечатления ждут тех, кто приедет в Россию для того, чтобы поддержать своих. Они не только смогут воочию с трибун увидеть матчи лучших из лучших, их ждут встречи с российской культурой, с историей нашей страны и, конечно, наше традиционное радушие и гостеприимство", — сказал президент.

Первый в истории чемпионат мира по футболу на территории России пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Матчи турнира будут сыграны в Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге. Стартует мундиаль ровно через тысячу дней 14 июня 2018 года матчем на столичной Большой спортивной арене "Лужники".