http://ria.ru/tv_politics/20150930/1294020708.html#comments
Президент РФ Владимир Путин на совещании с членами правительства заявил, что единственный путь борьбы с терроризмом в Сирии – действовать на упреждение, уничтожать боевиков на захваченных ими территориях.

Президент РФ, говоря о способах борьбы с международным терроризмом, также отметил, что "Исламское государство", в боевых операциях которого участвуют тысячи бойцов из России, Европы и стран постсоветского пространства, не имеет ничего общего с "реальным исламом".

"Единственно верный путь борьбы с международным терроризмом, а в Сирии и на территории соседних стран с ней бесчинствуют банды именно международных террористов — это действовать на упреждение, бороться и уничтожать боевиков и террористов на уже захваченных ими территориях, не ждать, когда они придут в наш дом", — заявил Путин на совещании с членами правительства.

Совет Федерации России 30 сентября одобрил решение об использовании ВС РФ за рубежом, в частности, в Сирии. Глава администрации президента РФ Сергей Иванов подчеркнул, что речь идет исключительно об операции военно-воздушных сил, использование военнослужащих на земле исключено.