http://ria.ru/world/20151115/1321059049.html#comments
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Администрация по управлению железными дорогами Франции SNCF расследует факт пребывании детей на испытательном поезде, который накануне сошел с рельсов, передает телеканал BFMTV.

Ранее сообщалось, что на борту поезда находились около 50 человек: 10 погибли, десятки получили ранения.

Компания-оператор TGV сообщила, что дети были в поезде, но нет подтверждения, что они оказались среди погибших, отмечает агентство Франс Пресс.

"На борту (поезда) были дети, они среди раненых. Расследование должно определить количество людей в поезде, и кто там не должен был находиться", — сказал представитель SNCF.

Испытательный поезд TGV следовал по некоммерческой линии для проведения скоростных тестов 14 ноября и потерпел крушение в районе населенного пункта Экверсайм. Власти называют причиной ЧП технические проблемы. Авария произошла на пути следования состава через мост, часть искореженных вагонов упали в реку. В общей сложности в поезде находились 49 человек.