http://www.ria.ru/world/20151114/1320322970.html
РИМ, 14 ноя — РИА Новости, Сергей Старцев. Москва ценит позицию Рима, который поддерживает развитие сотрудничества с Россией в борьбе против международного терроризма, заявил в интервью РИА Новости посол РФ в Италии Сергей Разов.

"Ценим позицию Рима в пользу развития антитеррористического сотрудничества с Россией. Мы, в свою очередь, поддержали включение Италии в состав Группы поддержки Сирии, второе заседание которой состоится 14 ноября в Вене. На ней будут, в частности, рассматриваться вопросы борьбы с ИГИЛ и другими террористическими организациями. Разделяем точку зрения итальянской стороны, которая, будучи участником ведомой США коалиции по борьбе с ИГИЛ, не идет на какие-либо индивидуальные действия в Сирии без обращения сирийского правительства", — отметил дипломат.

Вместе с тем, отвечая на вопрос, не могут ли совместные действия в борьбе с терроризмом послужить основой для улучшения отношений между Россией и ЕС, Разов сказал, что "не стал бы связывать проблему санкций в отношениях между Россией и ЕС с взаимодействием на антитеррористическом треке".

Российский посол заметил также, что Италия не принимает непосредственного участия в международных форматах по урегулированию украинского кризиса. "В то же время считаем важным, что Рим выступает за неукоснительное выполнение Минских соглашений, против поставок Киеву летальных вооружений и скорейшего приема Украины в НАТО, за адекватный учет прав и интересов граждан, проживающих на юго-востоке Украины", — заявил Разов.

Читайте полный текст интервью >>