http://ria.ru/r_chronicles/20150202/1043595605.html
Битва за Сталинград – решающее сражение во Второй мировой войне. Этот город во что бы то ни стало хотел захватить Гитлер. Этот город любой ценой приказал отстоять Сталин.

К лету 1942 года командование Вермахта полностью оправилось от провала "Блицкрига" — плана молниеносной войны. Немецко-фашистские войска нанесли тяжелое поражение Красной Армии под Харьковом. Взяты Ростов-на-Дону, Одесса, Севастополь, Керчь. В блокаде Ленинград. От Москвы враг всего в ста пятидесяти-двухстах километрах. Гитлер ставит задачу по одновременному захвату Кавказа и Сталинграда. Падение города имени Сталина нанесло бы не только военный и экономический урон, но имело бы и эффектное пропагандистское значение. Для Советского Союза потеря Сталинграда грозила стратегической катастрофой. Двести дней и ночей продолжалась Сталинградская битва – решающее сражение во Второй мировой войне, победа Красной Армии в котором предопределила крах Третьего рейха.

Мнение автора может не совпадать с позицией редакции