http://ria.ru/moscow/20151105/1314350871.html
МОСКВА, 5 ноя — РИА Новости. Утвержденные планы строительства гостиниц и торгово-офисных центров на земельных участках, расположенных рядом с Московской кольцевой железной дорогой, позволят создать около 40 тысяч новых рабочих мест, говорится в сообщении пресс-службы столичного стройкомплекса.

"МКЖД будет иметь пересадки на 17 линий метро, в том числе третьего пересадочного контура и на десять радиальных направлений железной дороги. Такая транспортная доступность позволит интегрировать в процессы городского развития прилегающие к МКЖД территории совокупной площадью 10,8 тысячи гектаров, большая часть которых сегодня — откровенно депрессивные заброшенные земли промышленных и коммунальных предприятий", — приводятся в сообщении слова заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марата Хуснуллина.

По его словам, всего на территориях, прилегающих к МКЖД, планируется построить около 300 тысяч квадратных метров гостиничных, более 250 тысяч квадратных метров торговых и около 200 квадратных офисных площадей.

Пассажирские перевозки на МКЖД планируется запустить в 2016 году. МКЖД планируется увязать с линиями метро и радиальными железнодорожными направлениями. Проект также предполагает строительство ТПУ, включая те, что обеспечат пересадку пассажиров с радиальных линий метро и действующих линий железной дороги. Длина МКЖД составит 54 километра.