http://ria.ru/world/20151020/1305050031.html
БАЛИ (Индонезия), 20 окт — РИА Новости, Михаил Цыганов. Прибытие двух самолетов-амфибий Бе-200 МЧС России, которые по просьбе правительства Индонезии примут участие в тушении бушующих на индонезийских островах Суматра и Калимантан лесных пожаров, ожидается в ночь на среду, заявил во вторник РИА Новости пресс-атташе посольства РФ в Джакарте Николай Карапетян.

"Два Бе-200 направляются в столицу провинции Южная Суматра город Палембанг. Как ожидается, наша авиация будет тушить пожары в Индонезии на протяжении, как минимум, 30 дней", — сказал дипломат.

Мощные лесные и торфяные пожары, на протяжении последних недель бушующие на Суматре и Калимантане (Борнео), уже распространились на восточную часть страны и, по мнению экспертов, продлятся до конца нынешнего или даже начала будущего года.

Спутники NASA обнаружили на прошлой неделе на территории Индонезии 1729 очагов возгораний — больше, чем когда-либо на протяжении двух прошедших лет, сообщает газета Jakarta Globe.

На прошлой неделе "страна трех тысяч островов" начала самую крупную в своей истории операцию по тушению пожаров, задействовав 32 воздушных судна, включая шесть самолетов, предоставленных стране Сигапуром, Малайзией и Австралией. На земле со стихией борются по меньшей мере 22 тысячи человек.

В ходе визита в страдающую от этого бедствия суматранскую провинцию Риау президент Джоко Видодо заявил, что Индонезия в следующем году приобретет три самолета, специально предназначенных для борьбы с лесными пожарами и способных нести по 12 тонн воды. По его словам, в настоящее время индонезийская авиация располагает лишь машинами, способными поднять в воздух от двух до трех тонн воды. Ранее глава государства обратился к России, Сингапуру, Малайзии и Японии за помощью в тушении.

В сентябре 2006 года, когда на Калимантане и Суматре также горели леса, помощь Индонезии оказывали два самолета-амфибии МЧС России Бе-200. В ходе прошедшего в Джакарте в начале прошлого года заседания российско-индонезийской комиссии по экономическому сотрудничеству обе стороны подчеркнули свой интерес к поставкам в Индонезию этих летательных аппаратов, способных прямо в полете заправляться водой из озер, крупных рек и даже с поверхности моря.

Лесные пожары ежегодно полыхают на тысячах гектаров в Индонезии, захватывая и торфяники, что затрудняет их тушение. В 1997-1998 годах ущерб от них составил для стран региона около 9 миллиардов долларов. Обычно они прекращаются с наступлением дождливого сезона, однако в этом году он задерживается из-за продолжительной засухи.