http://ria.ru/world/20140820/1020696619.html
МОСКВА, 20 авг — РИА Новости. МИД России призывает израильскую и палестинскую стороны как можно скорее возобновить переговоры о перемирии на основе египетской мирной инициативы.

"В Москве выражают серьезную обеспокоенность новой эскалацией насилия вокруг Газы, произошедшей в нарушение договоренностей о гуманитарном прекращении огня, которые ранее были достигнуты в ходе непрямых палестино-израильских контактов в Каире. Призываем стороны возобновить оправдавшую себя практику соблюдения подобных гуманитарных пауз в силовой конфронтации и безотлагательно вернуться к обсуждению параметров долгосрочного перемирия на основе предложенной Египтом мирной инициативы", — говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в среду.

Пятидневное перемирие между палестинским радикальным движением ХАМАС в Газе и Израилем было нарушено 19 августа за восемь часов до его формального окончания. По информации СМИ, по территории Израиля из анклава было выпущено около 50 ракет, порядка 15 из которых перехвачено израильской системой ПРО "Железный купол". Израильтяне, со своей стороны, атаковали несколько десятков целей в секторе, в результате по меньшей мере три палестинца погибли и 40 были ранены.