http://ria.ru/economy/20151021/1305831701.html#comments
МОСКВА, 21 окт — РИА Новости. Представители арбитражных и экономических судов стран СНГ на заседании в Верховном суде РФ обсудили решение форс-мажорных обстоятельств при рассмотрении международных хозяйственных споров, сообщили РИА Новости в пресс-службе суда.

"В Верховном суде РФ состоялось заседание Совета представителей высших арбитражных, хозяйственных, экономических и других судов Содружества Независимых государств, разрешающих дела по спорам в сфере экономики", — отметили в пресс-службе. Председательствовал на заседании глава ВС РФ Вячеслав Лебедев.

Представители судов СНГ провели дискуссии о взаимодействии государственного правосудия и третейского разбирательства, о проблемах исполнения постановлений об административных правонарушениях на территории иностранного государства, а также обсудили судебную практику по делам, связанным с договорами финансовой аренды.

После этого в Верховном суде РФ состоялся пленум Экономического суда СНГ, на котором были рассмотрены предложения по разработке международных рекомендаций по установлению форс-мажорных обстоятельств при рассмотрении хозяйственных споров.