http://ria.ru/gl/20140427/1005098475.html#comments
МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Торжественное открытие фотовыставки "Георгиевская ленточка" и видеоакции "Мы помним! Мы гордимся!" состоится на Кузнецком мосту в Москве в понедельник при участии оркестра, рассказала РИА Новости представительница "Студенческой общины".

Акция "Георгиевская ленточка" была задумана в год 60-летия Победы. В этом году в рамках акции, которую проводят МИА "Россия сегодня" и "Студенческая община", Георгиевские ленточки отправят в космос, на военные кинофестивали и фотовыставки, задействуют во флешмобах, велоквесте и фестивалях песни и граффити в память о Великой Победе и как символ будущих побед. Акцию поддержат более 100 СМИ по всему миру.

"Двадцать восьмого апреля в 17.00 на Кузнецком мосту при участии оркестра пройдет торжественное открытие фотовыставки "Георгиевская ленточка" и видеоакции "Мы помним! Мы гордимся!", — сказала собеседница агентства.

По ее словам, на улице будут установлены двухсторонние стенды. На одной стороне разместят архивные фотографии событий Великой Отечественной войны, которые предоставило МИА "Россия сегодня", а с другой — снимки, посвященные истории акции "Георгиевская ленточка".

"А в рамках акции "Мы помним! Мы гордимся" будут установлены видеотерминалы. Любой желающий может зайти в такую, условно говоря, видеокабинку и записать 30-секундный ролик-поздравление ветеранам. Потом мы будем показывать эти послания в военных госпиталях", — рассказала представительница "Студенческой общины".

В этом году Георгиевские ленточки можно получить в Москве в 19 пунктах — трех стационарных и 16 передвижных. Ранее сообщалось, что за время существования акции по всему миру было распространено около 100 миллионов ленточек. Также в акции в данный момент принимают участие 75 посольств и генконсульств РФ в разных странах. Кроме того, "Студенческая община" по запросу отправляет ленточки в разные точки планеты с помощью почты.