http://ria.ru/world/20151114/1320372110.html
ВЕНА, 14 ноя — РИА Новости. Глава МИД Франции Лоран Фабиус заявил, что вернется в Париж сразу после международной встречи по Сирии, которая пройдет в субботу в Вене.

В семи районах Парижа вечером в пятницу практически одновременно произошли теракты — вооруженные нападения и взрывы, в результате которых, по данным местных властей, погибли 128 человек, 99 находятся в критическом состоянии.

"Сейчас я собираюсь на общую встречу, во второй половине дня я намерен вернуться в Париж",- сказал Фабиус журналистам.