http://ria.ru/world/20151115/1320983206.html#comments
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Кандидаты в президенты США от Республиканской партии открыто заявляют о своей готовности начать войну с Россией, пишет колумнист газеты The Guardian Тревор Тимм. На его взгляд, это уже стало частью их избирательной кампании.

Заявляя о своей готовности сбивать российские самолеты в Сирии, республиканцы пытаются играть "крутых парней" и хотят переплюнуть друг друга в своем рвении начать третью мировую войну.

К таким выводам Тимм пришел после выступлений кандидатов в президенты США ранее на этой неделе — в частности, Бена Карсона, заявившего, что российские истребители нужно, "несомненно, сбивать" в случае нарушения ими границ бесполетной зоны. "Что бы ни произошло дальше, мы разберемся с этим", — добавил Карсон, не уточнив, однако, как бы он отреагировал, если бы дальнейшие события были бы связаны с тысячами единиц ядерного оружия в арсенале у России, пишет колумнист. © AFP 2015/ Kena Betancur В соцсетях высмеяли кандидата в президенты США за слова о Путине

"Бен Карсон едва ли колебался <…>, и комментарии других кандидатов не менее опасны", — отмечает Тимм.

В частности, в таком же ключе высказывался сенатор от штата Южная Каролина Линдси Грэм, заявивший, что "сбивал бы его (Путина — ред.) самолеты, без преувеличения их сбивал бы".

Кандидат Карли Фиорина заявила, что США "должны быть готовы" применить силу по отношению к России, если ее воздушные суда проникнут в бесполетную зону над Сирией. Крис Кристи, губернатор Нью-Джерси, заявил следующее: "Я бы позвонил Путину, сказал бы ему: "Слушай, мы вводим бесполетную зону против всех, в том числе против тебя, так что не испытывай меня". Далее он также заявил о готовности сбивать российские самолеты и намекнул на готовность вести против РФ полноценную войну.

Более умные, по словам Тимма, кандидаты, настолько "безумных" заявлений не делали — они просто называли Путина "гангстером", как сенатор от штата Флорида Марко Рубио во время недавних дебатов, и настаивали на введении бесполетной зоны, которая непременно приведет к конфронтации с Россией.

На этом настаивал и Джеб Буш, который, правда, две минуты спустя заявил, что США не должны быть "всемирным полисменом", отмечает колумнист британской газеты.

Другие кандидаты в отношении Сирии придерживались мнения Дональда Трампа, призвавшего полностью поддержать Россию в ее операции против боевиков-исламистов в Сирии. С точки зрения Тимма, эта позиция тоже "внушает беспокойство", но на фоне остальных заявлений она кажется разумной.

Единственный рациональный и логичный ответ на вопрос о том, что США должны делать в Сирии, среди республиканцев дал только Рэнд Пол, пишет Тимм далее. Сенатор от штата Кентукки заявил, что сбивать российские самолеты — опасная идея, а поддержка различных сирийских группировок, связанных с "Аль-Каидой", принесет США еще больше долгосрочных проблем.

Тимм цитирует журналиста Адама Джонсона, не раз заявлявшего, что бесполетные зоны "по взмаху волшебной палочки не вводятся". Они подразумевают полное разрушение противовоздушной обороны целой страны, а это требует от США участия десятков тысяч единиц войск, миллиарды долларов затрат и ведения сразу двух полномасштабных войн — против "Исламского государства" и против Башара Асада, отмечает Тимм. В прошлом за почти каждым случаем введения бесполетной зоны следовал прямой военный конфликт, а в такой ситуации дальнейшие шаги просчитать нереально, добавляет он.

Поэтому в том, что кандидаты-республиканцы "испытывают непреодолимое желание начать войну с одной из крупнейших военных держав мира, обладающих одним из крупнейших ядерных арсеналов в мире", есть один светлый момент, подводит итог Тимм: наконец-то они открыто говорят о том, какие последствия влечет за собой введение бесполетной зоны.