http://ria.ru/announce/20130809/955291279.html
В пятницу, 9 августа, в 15.00 в международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости пройдет мультимедийная пресс-конференция главного специалиста Гидрометеобюро по Москве и Московской области Татьяны ПОЗДНЯКОВОЙ на тему: "Последние дни лета: погода в столичном регионе". Синоптики прогнозируют, что в августе погода будет близкой к норме — как по температурному режиму, так и по количеству осадков. Что будет на самом деле? Надолго ли в столице останется жара? Будут ли дожди и грозы портить москвичам летний отдых?

Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru. Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и удостоверения журналиста.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Дальний зал.