http://ria.ru/tv_politics/20150831/1219206044.html#comments
Столкновения между противниками принятия изменений в Конституцию Украины и правоохранителями произошли у здания Верховной рады в Киеве. В результате вспыхнувших беспорядков пострадали около 122 человек.

После голосования в Раде по проекту изменений в конституцию Украины у здания парламента начались беспорядки, во время которых произошел взрыв боевой гранаты. В столкновениях националистов и радикалов с правоохранителями пострадали 122 человека, в том числе 69 бойцов Нацгвардии.

Митинг, переросший в столкновения активистов с силовиками, начался после принятия парламентом Украины изменений в конституцию страны в части децентрализации. Рассмотрение проекта проходило при заблокированной трибуне Верховной рады. Депутаты "Радикальной партии" во время выступления глав фракций кричали "Позор!", а также использовали сирену, чтобы помешать выступлениям парламентариев, поддерживающих президентский проект.