http://ria.ru/world/20151028/1309794348.html
© AP Photo/ Markus Schreiber

МОСКВА, 28 окт — РИА Новости. В разгар Карибского кризиса полвека назад США по ошибке едва не нанесли ядерный удар по СССР, сообщает американское издание Bulletin of the Atomic Scientists со ссылкой на офицера ВВС США.

Издание пишет, что ядерную войну удалось предотвратить благодаря капитану американских ВВС Уильяму Бассету, который держал эту историю в тайне пять десятилетий. Рассказал о случившемся коллега капитана Джон Бордн.

Во время своего дежурства 28 октября 1962 года на одной из четырех секретных американских ракетных баз на японском острове Окинава управляющий пуском Бассет получил приказ о запуске ракет, оснащенных термоядерными бомбами, по четырем городам — Владивостоку, Пекину, Пхеньяну и Ханою. Именно то, что три из четырех целей находились за пределами СССР – наиболее вероятного противника, – вызвало подозрения у офицера, который приостановил запуск ракет, потребовав от подчиненных никому не сообщать о случившемся. "Только недавно ВВС США разрешили Джону Бордну сообщить общественности об инциденте, и если эта история верна, то она станет еще одним ужасным дополнением к длинному списку ошибок, которые чуть не привели к ядерной войне", — приходит к выводу автор статьи.