http://ria.ru/moscow/20151115/1320931499.html
МОСКВА, 15 ноя — РИА Новости. Коммунальным службам предписано непрерывно убирать улицы Москвы от выпавшего снега, сообщил РИА Новости в воскресенье пресс-секретарь заммэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик.

"Коммунальным службам города предписано проводить непрерывные работы по механизированной и ручной уборке от снега и наледи и противогололедной обработке тротуаров, сходов и съездов с них на проезжую часть, подходов и подъездов к остановкам общественного транспорта, станциям метро, объектам социальной сферы потребрынка, транспортно-пересадочным узлам и также внутриквартальные проезды", — сказал Пергаменщик.

Ночью в Москве выпало от 2 до 5 миллиметров осадков, прирост снега составил от 2 до 5 сантиметров, добавил он. По его словам, коммунальные службы в 02.00 провели предварительную сплошную противогололедную обработку улиц и дорог, в 07:00 — подметание на всю ширину проезжей части с последующей обработкой противогололедными материалами.

"Просим водителей, которые не успели поменять летную резину на зимнюю, срочно сделать это", — отметил пресс-секретарь.

Сотрудник ведомства подчеркнул, что в условиях снегопада автомобилистам необходимо соблюдать скоростной режим, правила дорожного движения, а пешеходам нужно быть более внимательными на улицах города.