http://ria.ru/syria/20151115/1320861692.html
© AP Photo/ Militant Website На встрече по Сирии признали необходимость широкой коалиции против ИГ Бывший командующий силами НАТО в Европе адмирал в отставке Джеймс Ставридис предложил "открытую коалицию" против террористической группировки "Исламское государство", в которую, по его словам, нужно пригласить Россию.

"НАТО должно подчеркнуть, что оно выстраивает "открытую коалицию", которая может включать не только силы его традиционных союзников, но и традиционного противника, России", — пишет Ставридис в статье в журнале Foreign Policy.

"Российское правительство заявляет, что оно хочет нанести поражение "Исламскому государству", и у него не должно быть недостатка в мотивации, учитывая более 200 погибших граждан, включая многих женщин и детей, которые, как представляется, были убиты "Исламским государством" при падении гражданского самолета две недели назад. Россия должна быть приглашена принять участие вместе с НАТО и другими членами коалиции против ИГ", — пишет Ставридис.

Американские и британские власти заявляли ранее, что у них есть основания предполагать, что авиакатастрофа самолета А321 "Когалымавиа" была терактом, хотя при этом и призывали дождаться окончания расследования, которое ведут египетские и российские власти.

США возглавляют коалицию из 65 стран, которые участвуют в бомбардировках "Исламского государства" в Ираке и Сирии, причем в Сирии коалиция действует без разрешения местных властей. Около 90% авиаударов коалиции осуществляют ВВС США. С Россией, которая наносит удары по террористам в Сирии, США свои действия не координируют, хотя договорились о мерах по избежанию конфликтов в воздухе.