http://ria.ru/economy/20151115/1321110096.html#comments
АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости. Лидеры стран БРИКС глубоко разочарованы отсутствием прогресса в модернизации международных финансовых институтов, в том числе по МВФ, говорится в их заявлении, принятом по итогам неформального саммита в турецкой Анталье.

"Принятие реформ МВФ 2010 года остается важнейшим приоритетом в области обеспечения доверия к Фонду, его легитимности и эффективности. Лидеры настоятельно призывают США ратифицировать решение об этих реформах в кратчайшие сроки", — указывается в заявлении лидеров БРИКС.

В документе лидеры "настойчиво призвали МВФ в сотрудничестве с его членами наращивать совместные с "Группой двадцати" усилия по поиску таких решений, которые в итоге позволят увеличить размер квотных ресурсов Фонда и пересмотреть распределение квот и голосов в пользу развивающихся стран и государств с формирующимися рынками".