http://ria.ru/world/20151115/1321202844.html
БЕЛГРАД, 15 ноя — РИА Новости. Премьер-министр Черногории Мило Джуканович заявил на встрече с послом России Сергеем Грицаем, что политика его страны не является антироссийской.

Грицай 13 ноября передал Джукановичу обеспокоенность Москвы политическим курсом Черногории на вступление в НАТО, который может серьезно повлиять на ухудшение российско-черногорских отношений. Ранее премьер Джуканович в различных интервью сделал несколько заявлений, возложив ответственность на Россию за протесты оппозиции в Черногории ради предотвращения вступления страны в НАТО. При

этом премьер-министр не привел ни одного аргумента в пользу своего мнения, кроме тональности заявлений российского внешнеполитического ведомства в связи с его давней поездкой в Вашингтон и в связи с акциями оппозиции в Подгорице. Черногорское правительство официально сообщило, что ожидает приглашение к вступлению в НАТО уже в декабре.

"Эта политика не направлена против какой-либо страны, не является и антирусской. Черногория уважает историю наших отношений, но в то же время посвящена созданию собственного будущего — европейского и евроатлантического", — передает слова Джукановича служба по связям с общественностью правительства Черногории.

В октябре МИД РФ сообщил, что "ни одного конкретного факта мнимой российской причастности к взвинчиванию социальной напряженности в Черногории Джуканович не представил, да и представить не мог, потому что таких фактов не существует". Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что заявления о причастности России к протестам в Черногории являются "весьма странными" и связаны с попыткой "демонизировать" российскую сторону.