http://www.ria.ru/economy/20151115/1321078357.html
АНТАЛЬЯ (Турция), 15 ноя — РИА Новости. Глава КНР Си Цзиньпин призвал страны БРИКС занимать единую позицию, чтобы противостоять новым вызовам, с которыми сталкивается мировая экономика.

"Всемирная экономика сталкивается с новыми факторами неуверенности и дестабилизации. Несмотря на это, лидеры стран БРИКС должны занимать единую позицию, объединять усилия, чтобы решать те задачи, с которыми мы сталкиваемся", — сказал Си Цзиньпин на неформальной встрече с лидерами БРИКС.

БРИКС объединяет Бразилию, Россию, Индию, Китай и ЮАР.