http://www.ria.ru/economy/20151113/1319906509.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Санкции осложнили привлечение инвестиций для российских компаний и банков с некоторых западных рынков, тем не менее банковский сектор РФ продемонстрировал свою устойчивость к внешним шокам, заявил президент России Владимир Путин в интервью российским и турецким СМИ.

"Что касается ограничительных мер, введенных против России в марте прошлого года, то они действительно осложнили ситуацию с привлечением инвестиций с некоторых западных рынков. Тем не менее отечественный банковский сектор продемонстрировал свою устойчивость к внешним шокам", — сказал Путин.

"Нам удалось сохранить привлекательность российского фондового рынка. Главы крупнейших транснациональных компаний признают перспективными капиталовложения в экономику России", — добавил он.

В конце октября председатель Банка России Эльвира Набиуллина заявила, что регулятор прогнозирует, что ситуация в банковском секторе в 2016 году будет оставаться устойчивой и банки будут постепенно наращивать кредитование экономики, поддерживая таким образом экономический рост.

Ранее в мае первый зампред ЦБ Ксения Юдаева заявила, что устойчивость финансовой системы России подтвердилась как стресс-тестами ЦБ, так и реальностью. По ее словам, Банк России при оценке устойчивости банковского сектора с использованием методов стресс-тестирования проводил расчеты на базе макроэкономического сценария, предполагающего падение цены на нефть до 40 долларов за баррель и уменьшение ВВП на 7%.