http://ria.ru/announce/20151019/1304499132.html#comments
23 октября в 11:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Хайдеггер, "Черные тетради" и Россия".



Недавно опубликованные "Черные тетради" немецкого философа Мартина Хайдеггера вызвали серьезную переоценку его философских и политических принципов. Дневники были написаны в период с 1931 по 1941 гг. Автор просил держать их в строгом секрете и издать спустя несколько десятилетий после его смерти. "Черные тетради" раскрывают взгляд Хайдеггера как на мироустройство, так и на его отношения с нацистским режимом. Многие из концепций вышли за рамки философии и имеют прямое влияние на современную политику.



В пресс-конференции примут участие:

— профессор-исследователь Института восточных языков и культуры (Париж) и Университета Джорджа Вашингтона (Вашингтон) Марлен ЛАРУЭЛЬ;

— философ, профессор Руанского университета Эммануил ФАЙЕ;

— профессор Нью-Йоркского университета Ричард ВОЛИН;

— профессор Университета Зигена (Германия) Сидони КЕЛЛЕРЕР.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/