http://ria.ru/world/20141111/1032841440.html#comments
© AP Photo

МОСКВА, 11 ноя — РИА Новости. Для эффективной борьбы с группировкой "Исламское государство" необходимо сначала достичь национального согласия в Ираке, говорится в сообщении МИД РФ.

"В Москве исходят из того, что надежным залогом успеха в продолжающейся борьбе иракцев против экстремистов послужит достижение национального согласия посредством широкого диалога и выработки консенсусных договоренностей между участниками внутрииракского политического процесса", — говорится в документе.

Как подчеркнул МИД РФ, Москва поддерживает усилия иракских властей по решительному наведению порядка в стране. "Со своей стороны продолжим оказывать Багдаду активное содействие в укреплении боеспособности национальных вооруженных сил, решении стоящих перед правительством Ирака острых проблем, включая преодоление гуманитарного кризиса", — говорится в сообщении.

В МИД РФ напомнили, что в минувшие выходные в результате серии взрывов в Багдаде погибли более 30 человек, около 90 получили ранения.

"Сообщения о диверсиях поступают на фоне достигнутых иракскими вооруженными силами определенных успехов в борьбе с экстремистами. По поступающей информации, в результате ожесточенных боёв иракская армия выбила боевиков-радикалов из города Бейджи, освободив один из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов страны", — говорится в сообщении

Кроме того, указали в МИД РФ, террористы ИГ были потеснены в окрестностях города Тикрит в 180 км к северу от Багдада, где несколько дней назад они совершили серию вылазок, в том числе в попытке установить контроль над крупной правительственной военной базой вблизи Тикрита. Во взаимодействии с отрядами корпуса "Бадр" шиитского ополчения иракская армия зачистила от террористов район Джурф Ас-Сахр в 80 км к югу от столицы, являвшийся важным опорным пунктом исламистов.