http://ria.ru/tv_economy/20150820/1197480326.html#comments
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назначил на пост главы РЖД первого заместителя главы Минтранса Олега Белозерова и поручил ему обратить внимание на бюджет компании, инвестиции и пассажирские перевозки.

Медведев во время встречи с Белозеровым сообщил, что передача полномочий от Владимира Якунина новому главе РЖД состоится в пятницу.

"Вам нужно сразу же приступить к исполнению новых обязанностей. Надеюсь, завтра полномочия вам будут переданы", — сказал глава правительства.

Медведев также порекомендовал Белозерову обратить внимание на бюджет компании, инвестиции и проблемы с пассажирскими перевозками.

"Здесь нареканий очень много. Люди недовольны, что маршруты отменяются. С другой стороны, железная дорога должна за это деньги получать и не просто в убытке находиться, а иметь ресурсы для развития", — сказал премьер-министр РФ.

Медведев отметил, что новый глава РЖД активно занимался проблемами железных дорог на посту замминистра транспорта и готов к исполнению своих обязанностей.

Пост главы РЖД с 2005 года занимал Владимир Якунин. В четверг Медведев рассказал, что экс-глава ОАО "РЖД" подал заявление об освобождении от должности в связи с переходом на другую работу. Сейчас Якунин претендует на должность сенатора в Совфед от Калининградской области.

