http://ria.ru/tv_politics/20150907/1235540454.html#comments
Президент РФ Владимир Путин обсудил проблемы и пути развития отечественного здравоохранения с участниками форума Общероссийского народного фронта, посвященного состоянию медицины в стране.

Президент РФ Владимир Путин в понедельник принял участие в форуме Общероссийского народного фронта по вопросам здравоохранения "За качественную и доступную медицину".

По его словам, в медицине остается много проблем и число решенных вопросов меньше тех, которые еще предстоит решить. Это касается соотношения платных и бесплатных медицинских услуг, подготовки врачей, качества оказываемых медицинских услуг.

Путин отметил, что необходимо повысить внимание к сельской медицине. При этом, по словам главы государства, нецелесообразно закрывать поликлиники, расположенные в районах субъектов федерации, поскольку зачастую только там люди могут получить качественную помощь.

Власти России не будут запрещать ввоз каких-либо лекарств и медоборудования из-за рубежа, но нужно разрабатывать отечественные формулы, заявил президент РФ, и к 2018 году доля производимых в стране лекарств должна вырасти до 90%.

Президент обещал, что будут приняты самые серьезные меры по реализации тех идей и замечаний, которые возникли в ходе работы ОНФ.

Форум стартовал в воскресенье в Экспоцентре в Москве и собрал на своей площадке более 600 человек: пациентов, врачей, ученых, фармпроизводителей, гражданских активистов, экспертов, журналистов, а также руководство профильных министерств и ведомств.