http://ria.ru/tv_politics/20151016/1303183247.html#comments
Президент РФ Владимир Путин с лидером Белоруссии Александром Лукашенко во время встречи на саммите СНГ в Казахстане поздравил коллегу с победой на президентских выборах и выразил надежду на дальнейшее продуктивное сотрудничество стран.

Лукашенко поблагодарил президента РФ за поздравление, отметил продуктивное сотрудничество стран и предложил встретиться в Москве для обсуждения актуальных вопросов отношений двух стран.

"Уверен, что в ходе предстоящего президентского срока у нас будет такая же совместная эффективная работа в двустороннем плане, по совершенствованию механизмов Союзного государства, по экономике, по закрыванию наших позиций на международной арене, в социальной сфере", — сказал Путин, отметив, что особо остро сейчас стоят вопросы экономического взаимодействия двух стран.

Во время встречи с президентом РФ Лукашенко отметил, что в необходимо определить актуальные вопросы сотрудничества в рамках двусторонних отношений и Союзного государства.

Саммит СНГ проходит в поселке Бурабай в Казахстане в пятницу. В повестке дня 17 вопросов. Российскую делегацию возглавляет президент РФ Владимир Путин. Большинство стран представлены на уровне президентов. Украина представлена временным поверенным в делах Украины в Республике Казахстан Юрием Лазебником. Туркменистан представлен на уровне вице-премьера, Молдавия — на уровне замминистра иностранных дел.

Соглашение о создании СНГ было подписано Россией, Белоруссией и Украиной 8 декабря 1991 года. Содружество объединяет Россию, Азербайджан, Армению, Белоруссию, Казахстан, Киргизию, Молдавию, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан и Украину. Грузия вышла из СНГ 18 августа 2009 года, но продолжает участвовать в более чем 70 договорах и соглашений в рамках СНГ, в основном на экономическом направлении.