http://ria.ru/world/20151114/1320515898.html
ПРАГА/НИКОСИЯ/БРЮССЕЛЬ/АНКАРА, 14 ноя — РИА Новости. Лидеры стран Европы выразили соболезнования французскому народу и осудили теракты, произошедшие в Париже в ночь на субботу.

"Европа после этой тяжелой ночи нуждается в еще большем единстве и настоящих действиях, — написал на своей странице в Facebook президент Словакии Андрей Киска. — Терроризм никогда не развратит демократию и свободу Европы, если мы сумеем защищать свои ценности. Вместе и активно".

По мнению словацкого президента, целью террористов было поселить среди европейцев страх и ненависть, они готовы и далее распространять зло и хаос.

Теракт в Париже также осудил президент Кипра Никос Анастасиадис: "Такие подлые акции вызывают возмущение международного сообщества и каждого разумного гражданина", — говорится в заявлении, опубликованном правительственным бюро печати и информации.

По словам Анастасиадиса, такие преступные действия против невинных и ничего не подозревающих жертв только укрепят волю к совместным решительным действиям со стороны международного сообщества в борьбе с терроризмом.

Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг решительно осудил теракт, отметив, что "террористы никогда не победят демократию".

"Флаги НАТО и всех союзников приспущены в штаб-квартире НАТО в субботу, 14 ноября, после ужасных терактов в Париже", — говорится в пресс-релизе. Также в субботу были приспущены флаги у зданий Еврокомиссии и Евросовета.

Свои соболезнования в телефонном разговоре с президентом Франции Франсуа Олландом выразил президент Турции Тайип Эрдоган, сообщает в субботу агентство Anadolu.

Эрдоган отметил, что Турция сейчас рядом с Францией, и турецкий народ разделяет горе французского народа. В ходе переговоров была подчеркнута решимость обоих лидеров в деле борьбы с терроризмом.

Ранее президент Турции назвал террористическую атаку в Париже вызовом не только Франции, но и всему миру, добавив, что "в борьбе с терроризмом уже нет места словам".

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. По последним данным, жертвами серии терактов стали 128 человек, 99 пострадавших находятся в критическом состоянии.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>