http://ria.ru/politics/20151021/1305759300.html
МОСКВА, 21 окт — РИА Новости. Съезд партии "Родина" утвердил новую партийную символику — логотип партии с изображением кремлевской звезды и партийное знамя, на ближайшие три года переизбраны руководящие органы партии.

Как отметил на партийном съезде председатель "Родины", депутат Госдумы Алексей Журавлев, изменения в устав партии нужны, чтобы законно использовать новую символику в предвыборной агитации.

Он пояснил, что новый символ — красная кремлевская звезда — не является для партийцев "символом коммунизма или мировой революции", а означает "патриотизм власти, славные воинские традиции нашей родины, мощь и силу России".

"Красная звезда — так же народный символ России, как и двуглавый орёл. Семьдесят лет назад под красной звездой наши отцы и деды победили орды фашистских полчищ. Поэтому для партии "Родина" вполне логично выступить под этим ярким и понятным для всех символом", — сказал Журавлев.

Партийное знамя представляет собой красный фон и синий андреевский крест, отметил он.

Также делегаты партийного съезда на ближайшие три года избрали политический совет партии, президиум политсовета, бюро президиума политсовета, а также центральную контрольно-ревизионную комиссию. Секретарем политического совета стал Михаил Колчев.