http://ria.ru/economy/20151108/1316564506.html#comments
КИЕВ, 8 ноя — РИА Новости. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что Украине удалось избавиться от полной зависимости от российского газа.

"Мы избавились от газовых олигархов и полной зависимости от Российской Федерации в поставках газа", — сказал Яценюк в своем обращении к украинскому народу.

В пятницу глава Минэнерго страны Владимир Демчишин заявил, что Украина подготовилась к возможному форс-мажору по поставкам газа из РФ, закупив более чем на 1 миллиард кубометров газа больше, чем в предыдущем отопительном сезоне.

Киев стремится диверсифицировать импорт газа на Украину. С этой целью власти сокращают поставки голубого топлива из РФ, увеличивая объемы импорта реверсного газа из ЕС.

В зимнем газовом пакете, который Украина, Россия и Еврокомиссия парафировали 25 сентября, оговорена закупка "Нафтогазом" у "Газпрома" газа на кредитные 500 миллионов долларов, привлеченные с помощью ЕК. При этом правительство РФ предоставило Украине скидку на четвертый квартал в размере около 20 долларов за тысячу кубометров. Сама контрактная цена составляет 248-252 доллара за тысячу кубометров, говорил министр энергетики РФ Александр Новак.