http://ria.ru/world/20140714/1015886401.html#comments
МОСКВА, 14 июл — РИА Новости. Руководство ХАМАС не позволяет жителям сектора Газа покидать свои дома и превращает их в "живой щит", заявила в понедельник на пресс-конференции в Москве посол Израиля в РФ Дорит Голендер.

"ХАМАС превращает своих жителей в живой щит, не позволяя им покидать свои дома. Под этими домами находятся склады боеприпасов ХАМАС, и только ХАМАС несет ответственность за жизнь его людей, потому что Израиль со своей стороны каждый раз предупреждает о своих точечных операциях", — сказала она, комментируя обострение отношений между Израилем и Палестиной.

По словам посла, с 2001 года по Израилю со стороны сектора Газа было выпущено более 15 тысяч ракет, только 13 июля — 95 ракет. "Израиль имеет полное право защищать своих жителей, и, естественно, он это и делает", — добавила Голендер.

С чего начался палестино-израильский конфликт

29 ноября 1947 года Генассамблея ООН проголосовала за создание двух государств — еврейского и арабского — на Западном берегу реки Иордан. 14 мая 1948 года еврейский Национальный совет провозгласил создание Государства Израиль. На арабской части государство создано не было, а на его территорию претендовали соседние страны. Лидеры арабских государств не согласились с решением ООН о разделе Палестины. Противоречия между арабами и израильтянами привели к арабо-израильской войне 1948-1949 годов. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

Как Израиль и Палестина пытались договориться

Реальное начало диалога между палестинцами и израильтянами было положено в 1991 году. 30 октября — 1 ноября 1991 г. в Мадриде состоялась мирная конференции по Ближнему Востоку между арабскими государствами и Израилем на основе резолюций Совета Безопасности, предусматривающих освобождение Израилем всех оккупированных им с 1967 г. арабских территорий и право всех государств региона на независимое существование в пределах признанных границ. Самым важным итогом мадридской встречи являлось то, что стороны приняли формулу последующих прямых переговоров: "Мир в обмен на территорию". Читайте подробнее в справке РИА Новости >>