http://ria.ru/tv_society/20151109/1317077791.html#comments
Обладательница титула "Мисс Россия-2015" София Никитчук готовится представлять РФ в Китае на "Мисс мира-2015". Смотрите на видео, как девушка примеряла наряды и участвовала в фотосессии в преддверии конкурса.

Обладательница титула "Мисс Россия-2015" студентка факультета гуманитарных наук и искусств Уральского федерального университета София Никитчук в преддверии конкурса красоты "Мисс мира-2015" приняла участие в фотосессии в Москве и поделилась своим мнением о предстоящем состязании.

"Очень надеюсь, что политическая ситуация ни в прошлом году, ни в этом, и в дальнейшем не повлияет. Я думаю, что это и не случится. Потому что в первую очередь, насколько мне известно, на конкурсах красоты, непосредственно на конкурсе "Мисс мира" обращают внимание не на то, из какой ты страны, а на то, какой ты человек", — сказала девушка журналистам.

Финал национального конкурса красоты, в котором одержала победу Никитчук, проходил в концертном зале "Барвиха Luxury Village" в Москве 18 апреля 2015 года. В нем приняли участие 50 девушек из российских городов.

Конкурс "Мисс мира" состоится в декабре в Китае.