http://ria.ru/announce/20151111/1318723207.html#comments
Календарь составлен по открытым источникам и носит предварительный характер.

РИА Новости не несет ответственность за отмену, перенос и изменение дат мероприятий.

НОЯБРЬ

13 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет семинар-совещание "О практике осуществления контроля и надзора за деятельностью органов и должностных лиц местного самоуправления" (10.00, зал 700).

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет заседание Госдумы. В повестке — первое чтение законопроекта о федеральном бюджете на 2016 год (10.00, зал заседаний).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет научно-практическая конференция "Перспективы развития градостроительства в России: территориальное планирование, информационное моделирование и эффективная экономика". Участники: президент НОПРИЗ Михаил Посохин; директор Департамента градостроительной деятельности и архитектуры Министерства строительства и ЖКХ РФ Андрей Белюченко; ректор НИУ МГСУ Андрей Волков; директор Департамента стратегического и территориального планирования Министерства экономического развития РФ Елена Чугуевская; директор Центра развития нормативной базы градостроительства НИиПИ Генплана Москвы Георгий Юсин; заместитель руководителя аппарата Национального объединения строителей Ирина Кузьма (9.00).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдут:

= круглый стол "Формы общественного контроля в образовании" (11.00);

= круглый стол "Перспективы отношений Саудовской Аравии и РФ" (14.00).

— Пресс-конференция, посвященная подведению итогов Международного съезда стран Евразийского экономического союза "Экология — Культура — Образование — Экономика". Участники: заместитель председателя Комиссии ОП РФ по культуре, председатель правления Международного экологического движения "Живая планета" Николай Дроздов; председатель Комиссии ОП РФ по развитию общественной дипломатии и поддержке соотечественников за рубежом, первый вице-президент Российского фонда мира Елена Сутормина; специальный представитель президента России по международному сотрудничеству в Арктике и Антарктике, Герой России Артур Чилингаров (14.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

— Открытие ледового катка (19.00, ЦПКиО им. Горького).

— Премьера спектакля "Возьмите зонт, мадам Готье!" (театр Вахтангова).

— Третий фестиваль саундтреков "Кинозвук" (13 ноября — 11 декабря).

— Выставка головных уборов "Выше голову!" в память о модельере Виолетте Литвиновой (13 ноября — 25 декабря) (особняк Салтыковых-Чертковых).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Балет "Великий Гэтсби" в сопровождении симфонического оркестра (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

КАЗАНЬ (ТАТАРСТАН) — Торжественная церемония награждения победителей восьмого Всероссийского журналистского конкурса "Многоликая Россия".

САМАРА — Второй Общероссийский форум "Россия студенческая" и финал национальной премии "Студент года" (13-18 ноября). Мероприятия, основным организатором которых является Российский союз молодежи, соберут порядка около 1,5 тысяч студентов из более 50 субъектов России. Основные площадки проектов будут расположены на территории Самарского государственного экономического университета и Самарского государственного аэрокосмического университета. Работа форума "Россия студенческая" будет проходить на восьми площадках: "Студенческое самоуправление", "Компетенции", "Команда", "Корпус общественных наблюдателей", "Добровольчество", "Интеллект", "Спорт" и "Творчество". Все участники будут поделены на группы, для каждой из которых будет разработана отдельная образовательная программа. Финалисты "Студента года" будут соревноваться по девяти направлениям. Информационный партнер — проект "Социальный навигатор" медиагруппы "Россия сегодня" (Дополнительная информация по тел.: (495) 624-07-61).

КИЕВ (УКРАИНА) — Визит министра финансов США Джейкоба Лью (13-14 ноября).

ОДЕССА (УКРАИНА) — Малиновский районный суд Одессы рассмотрит уголовное дело о массовых беспорядках в городе 2 мая 2014 года, а также гибели людей во время пожара в Доме профсоюзов.

СУХУМ (АБХАЗИЯ) — Шестой российско-абхазский деловой форум под руководством премьер-министра Абхазии Артура Миквабии.

ТБИЛИСИ (ГРУЗИЯ) — Международный кавказский медиафорум "Мир в эпоху потрясений: кто устоит?". Участники: главный редактор газеты "Комсомольская правда" Владимир Сунгоркин; президент независимого научного центра "Институт Ближнего Востока", востоковед, экономист Евгений Сатановский; обозреватель Всероссийской государственной телевизионной радиовещательной компании, член Международного Пен-клуба Кирилл Привалов; главный редактор журнала "Русский репортер" Виталий Лейбин (13-14 ноября) (Контактный e-mail: geworld@mail.ru).

ТУНИС / АВСТРИЯ / ТУРЦИЯ — Турне государственного секретаря США Джона Керри (13-17 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Генеральная ассамблея Ассоциации европейских приграничных регионов (AEBR).

— Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Профсоюзный саммит G20 (13-14 ноября).

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Встреча старших должностных лиц АТЭС (13-14 ноября).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Церемония вручения высшей награды Германии представителям Франции за помощь семьям жертв крушения лайнера Germanwings.

ДАККА (БАНГЛАДЕШ) — XI Азиатско-Тихоокеанская астрономическая олимпиада (13-22 ноября).

МЮНХЕН (ГЕРМАНИЯ) — Новый фестиваль "360 градусов" художественного руководителя Мариинского театра Валерия Гергиева (13-15 ноября).

НЬОН (ШВЕЙЦАРИЯ) — Жеребьевка элитного раунда Чемпионата Европы-2015/16 среди девушек до 17 лет.

САН-ПАУЛУ (БРАЗИЛИЯ) — Этап Гран-при Формулы-1 (Formula 1 Grande Premio do Brazil 2015) (13-15 ноября).

КАЛГАРИ (КАНАДА) — Первый этап Кубка мира по конькобежному спорту (13-15 ноября).

14 ноября

МОСКВА — В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет встреча Дианы Гурцкой с потенциальными и действующими родителями, воспитанниками детских домов и добровольцами — "Дети, которые видят только любовь" (12.00).

— Празднование 80-летия актера Олега Табакова (МХТ им. А.П. Чехова).

— Фестиваль "Дивали-2015", организованный Центром индийской культуры, Индийским Бизнес-альянсом и Ассоциацией исполнителей индийского танца в Москве. В программе — презентация Индии и ее главного народного праздника, ярмарка индийских товаров, книг и фильмов, выступления танцевальных коллективов, конкурсы, дегустация традиционных блюд индийской кухни, специальная программа для детей (12.00 — 20.00, ул. Куусинена, д. 19 А. Вход свободный).

— Торжественная церемония открытия зимнего сезона и катка "Лед" (парк "Сокольники").

КРАСНОДАР — Товарищеский матч национальных футбольных сборных России и Португалии (17.00, стадион "Кубань").

ИТАЛИЯ — Визит президент Ирана Хасана Роухани (14-15 ноября).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Бизнес-саммит G20 (14-15 ноября).

ЛАС-ВЕГАС (США) — Боксерский бой Дениса Шафикова (Россия) и Рансеса Бартелеми (Куба).

15 ноября

МОСКВА — X Юбилейная Национальная премия Armenia Music Awards (18.00, Государственный Кремлевский Дворец).

— Театральный фестиваль NET (15-29 ноября).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Шестой международный фестиваль искусств "Дягилев. P.S." (15-24 ноября).

РОССИЯ — Ввод платы за проезд по федеральным трассам грузовиков, имеющих разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн.

— Всероссийский день самбо (15-18 ноября).

АНТАЛИЯ (ТУРЦИЯ) — Саммит G20 (15-16 ноября).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — "Русский бал в Лондоне".

16 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= пресс-конференция, посвященная XIX Российскому онкологическому конгрессу. Участники: директор Российского онкологического научного центра им. ак. Н.Н. Блохина РАМН Михаил Давыдов; заместитель директора, заведующий отделением клинической фармакологии Российского онкологического научного центра им. Н.Н. Блохина РАМН Сергей Тюляндин (13.00, Президентский зал);

= пресс-конференция "Конфронтация России и США: оценки и прогнозы". Участники: директор Института социально-политических исследований РАН Геннадий Осипов; директор Института социологии РАН Михаил Горшков (13.00, Стеклянный зал);

= мультимедийная пресс-конференция "Российская финансовая система: обзор ключевых тенденций". Участники: директор по региональным рейтингам агентства "Рус-Рейтинг", доцент НИУ ВШЭ Антон Табах; руководитель экономического департамента Института энергетики и финансов Марсель Салихов; заместитель директора Центра макроэкономического анализа экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ростислав Кокорев; заведующий отделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН Яков Миркин; председатель Совета директоров НПФ "Европейский пенсионный фонд" Евгений Якушев; директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков; советник президента Ассоциации российских банков Эльман Мехтиев; вице-президент Ассоциации региональных банков "Россия" Алина Ветрова; заместитель директора по маркетингу Национального бюро кредитных историй Владимир Шикин (15.00, Президентский зал).

— Заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть".

— Первый Всероссийский форум недропользователей (16-20 ноября).

— Презентация лауреатов Демидовской премии 2015 года (15.00, РАН, Ленинский пр-т, д. 14, зал Президиума. Контактный тел.: (499) 237-81-15, e-mail: vskameneva@presidium.ras.ru).

МОСКОВСКАЯ ОБЛ. — Запуск режима платной эксплуатации участка новой автомобильной трассы М-11 Москва-Санкт-Петербург от Бусиновской транспортной развязки на МКАД до Солнечногорска.

С.-ПЕТЕРБУРГ — Открытие X фотовыставки работ обучающихся СПбГУ "Петербург — в мире, мир — в Петербурге…" (15.00, Таврический дворец).

САРАТОВ — Визит делегации Франко-Российской торгово-промышленной палаты.

МАРШАЛЛОВЫ ОСТРОВА — Запланированы парламентские выборы.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание совета ЕС по иностранным делам (16-17 ноября).

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ) — Заседание целевой группы ОЧЭС по интермодальным перевозкам в черноморском регионе.

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Визит министра экономического развития РФ Алексея Улюкаева (16-17 ноября).

— Министерская встреча АТЭС (16-17 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Встреча министров обороны стран АСЕАН (16-17 ноября).

17 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет заседание Межрегионального банковского совета при Совете Федерации "О мерах по укреплению стабильности банковской системы в целях повышения доступности кредитных ресурсов". Участники: председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко; заместитель председателя Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев; президент Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян; первый заместитель председателя Банка России Алексей Симановский; заместитель министра финансов РФ Юрий Зубарев (16.00, зал 700).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет четвертый международный форум "Умный город будущего" — крупнейшее ежегодное мероприятие о будущем регионов и городов России (17-18 ноября). Участники: губернатор Новосибирской области Владимир Городецкий; губернатор Ульяновской области Сергей Морозов; глава администрации Тамбовской области Александр Никитин; губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев; губернатор Тульской области Владимир Груздев; заместитель председателя правительства Московской области — министр инвестиций и инноваций Московской области Денис Буцаев; заместитель министра Минстроя РФ Андрей Чибис. Организатором форума выступает международная медиагруппа "Россия сегодня". Информационную поддержку Форуму оказывают отраслевые ассоциации, международные СМИ и информагентства. Генеральным информационным партнером форума выступает: АЭИ "Прайм", РИА Недвижимость и РИА Рейтинг. Международными информационными партнерами форума стали: Китайское государственное информационное агентство "Синьхуа", Russia Beyond The Headlines (RBTH), BRICS Business Magazine. Отраслевыми информационными партнерами выступили: Ассоциация профессионалов рынка недвижимости REPA, Международная Ассамблея столиц и крупных городов (МАГ), Агентство новостей и журнал Urban Report, АГР "Умный город" (Контактный тел.: (495) 645-66-01, доб. 7523; e-mail: o.solomatina@rian.ru, старший менеджер Управления маркетинговых коммуникаций Олеся Соломатина. Аккредитация по тел.: (495) 645-66-01, доб. 7771; e-mail: L.tushentsova@rian.ru, менеджер отдела конференций и работы со спонсорами Людмила Тушенцова).

— Заседание Координационного совета при Президенте РФ по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012-2017 годы. Участники: председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко; заместитель председателя Правительства РФ Ольга Голодец; министр финансов РФ Антон Силуанов; министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров; министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин; губернатор Белгородской области Евгений Савченко (11.00, Кремль, Екатерининский зал. Контактный тел.: (495) 692-56-04, 692-41-45, e-mail: 6921877@mail.ru).

— Встреча старших должностных лиц БРИКС по образованию.

— Вручение премии за вклад в развитие семейного устройства детей-сирот "Крылья аиста" (Государственный Кремлевский Дворец).

— В Информационном агентстве России ТАСС (Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com) пройдут:

= пресс-конференция "Защита мобильных устройств: приложение ViPNet Client для Tizen". Участники: генеральный директор компании "ИнфоТеКС" Андрей Чапчаев; директор подразделения по корпоративным продажам Samsung Electronics в России Андрей Тихонов; директор по развитию бизнеса компании "Перспективный мониторинг" Роман Кобцев; руководитель направления развития продуктов "ИнфоТеКС" Александр Василенков; генеральный директор компании "Защитные технологии" Илья Федорушкин (13.00);

= пресс-конференция, посвященная Международным соревнованиям этапа ISU Гран-при по фигурному катанию на коньках "Кубок Ростелеком". Участники: руководитель Департамента физической культуры и спорта города Москвы Алексей Воробьев; президент Федерации фигурного катания на коньках России, олимпийский чемпион Александр Горшков; генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России Александр Коган; генеральный директор Дирекции спортивных и зрелищных мероприятий города Москвы Александр Полинский (15.00).

— Открытие фестиваля драматических военных театров "Звездная маска".

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — XIX Российский онкологический конгресс (17-19 ноября) (Crocus Expo).

ПЛЕСЕЦК (АРХАНГЕЛЬСКАЯ ОБЛ.) — Запланирован запуск первого спутника в рамках создания Единой космической системы.

РОСТОВ-НА-ДОНУ — Товарищеский матч между сборными России и Хорватии по футболу (19.00, стадион "Олимп-2").

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

УКРАИНА — Начало действия финансовых санкций против РФ.

КИЕВ (УКРАИНА) — Голосеевский районный суд Киева рассмотрит дело задержанных весной на Украине россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова.

БАКУ (АЗЕРБАЙДЖАН) — Матч отборочного тура ЧЕ-2017 U-21 по футболу между сборными РФ и Азербайджана.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по общим делам.

— Конференция Европарламента, посвященная 40-летию создания ОБСЕ. Участник: глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Министерская встреча стран-участниц Международного энергетического агентства (17-18 ноября).

БАРСЕЛОНА (ИСПАНИЯ) — Туристический форум ibtm World (17-19 ноября).

18 ноября

МОСКВА — В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет "правительственный час" с участием министра спорта РФ Виталия Мутко и аудитора Счетной палаты РФ Владимира Катренко.

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет конференция "Этико-правовые аспекты совершенствования законодательства в сфере улучшения демографических показателей и в вопросе защиты права на жизнь не рожденных детей, находящихся в утробе матери". Участники: президент АНО "За жизнь", директор Института биополитики и пронатализма Сергей Чесноков; вице-президент АНО "За жизнь", руководитель Центра пронаталистских исследований Владимир Потиха; доктор биологических наук, профессор МГУ имени М.В. Ломоносова Владимир Голиченков; председатель Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства Дмитрий Смирнов (12.00).

— XIX Международный Конгресс НАТ "Стратегия развития телерадиовещания в РФ". Участники: заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин; председатель Комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин; руководитель Роскомнадзора Александр Жаров; генеральный директор ФГУП РТРС Андрей Романченко; генеральный директор TNS Россия Руслан Тагиев; руководитель Аналитического центра ГК "ВидеоИнтернешнл" Виктор Коломиец; президент АКАР Алексей Ковылов (18-20 ноября) (ВДНХ. Контактный тел.: (495) 651-08-36).

— Третий Национальный платежный Форум России 2015 (18-19 ноября).

— Девятый Ежегодный форум топ-менеджеров "Будущее страхового рынка России".

— Встреча министров образования стран БРИКС.

— Открытие лондонской выставки Watch me move, посвященной мировой анимации (ВДНХ).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Второй международный агропромышленный молочный форум (18-19 ноября). На форуме ожидается присутствие руководителей агропромышленных компаний молочного и сельскохозяйственного направления, российских и зарубежных производств. Форум поднимет ключевые темы года: государственную поддержку развития молочной отрасли, импортозамещение, инвестиционную привлекательность и региональный опыт привлечения инвестиций в молочное животноводство, качество молока и молочной продукции, импорт и экспорт, отечественное производство, новые продукты кредитования и доступность кредитных средств для развития молочного животноводства в условиях импортозамещения, а также вопросы кадрового потенциала молочной отрасли (Дом правительства Московской области, бульвар Строителей, д. 1. По вопросам участия по тел.: (920) 613-30-68, e-mail: nelhova@redenex.com. Подробная информация о конференции на сайте: www.mii.mosreg.ru).

— Рок-шоу группы MerQury в сопровождении ансамбля Berlin Symphony Ensemble (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

ЯРОСЛАВСКАЯ ОБЛ. — Рабочий визит министра промышленности Белоруссии Виталия Вовка (18-20 ноября).

УФА (БАШКИРИЯ) — Второй благотворительный концерт Дмитрия Хворостовского "Дмитрий Хворостовский и друзья — детям" в помощь тяжелобольным российским детям (Башкирский государственный театр оперы и балета).

УСТЬ-КАМЕНОГОРСК (КАЗАХСТАН) — Заседание Комиссии государств — участников СНГ по использованию атомной энергии в мирных целях (18-19 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

— Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Саммит форума АТЭС (18-19 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Третье расширенное заседание министров обороны АСЕАН (18-19 ноября).

— Саммит молодых лидеров АСЕАН (18-20 ноября).

КОЛОРАДО-СПРИНГС (США) — Заседание правления Всемирного антидопингового агентства (WADA).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Ежегодная презентация ралли-гонки "Дакар 2016".

19 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдут:

= заседание Совета по делам инвалидов при Совете Федерации "Актуальные вопросы профессиональной реабилитации и занятости инвалидов". Участники: заместитель председателя Совета Федерации Галина Карелова; заместитель министра труда и социальной защиты РФ Григорий Лекарев (12.00, зал 700);

= круглый стол "Формирование стратегии пространственного развития РФ: проблемы и перспективы" (16.00, зал 808а).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет пресс-конференция с участием путешественника Федора Конюхова, посвященная планируемому кругосветному полету на воздушном шаре. Также участвуют: первый вице-президент РГО Артур Чилингаров; президент ГК "Мортон" Александр Ручьев (11.00, Президентский зал).

— Федеральный Арктический Форум "Дни Арктики в Москве" (19-21 ноября). Форум "Дни Арктики в Москве" является продолжением Фестиваля арктических мероприятий "Дни Арктики", который проводится с 2010 года и традиционно вызывает большой интерес общественности, ведущих федеральных СМИ, представителей научных и политических кругов. Расширенный формат "Дней Арктики в Москве" в 2015 году включает следующие мероприятия: панельную дискуссию "Деловой климат Арктики", вторую международную научную конференцию "Открытая Арктика", народный фестиваль "Знакомьтесь, это — Арктика!", мультимедиа выставку "Арктика". Организатор форума "Дни Арктики в Москве": Министерство природных ресурсов и экологии РФ (РАН, Ленинский пр-т, д. 32а; МИА "Россия Сегодня", Зубовский бульвар, д. 4. Контактный тел.: (495) 968-08-63, (926) 347-22-74, e-mail: ruzanna@arctic-days.ru, Рузанна Сарибекян).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет шестая торжественная церемония награждения лауреатов Всероссийской премии за вклад в развитие донорства крови "СоУчастие" (15.00).

— Седьмой Всероссийский съезд онкопсихологов (19-21 ноября). Участники съезда, который проводит Ассоциация онкопсихолгов и "Проект СО-действие", рассмотрят вопросы психологии больных, поддержки инкурабельных больных и их ближайшего окружения, угрозы суицида у онкологических больных, проблем коммуникации врач-пациент, а также задачи организации специализированной психолого-социальной помощи онкологическим пациентам. В мероприятии примут участие 200 специалистов помогающих профессий, работающих с онкологическими больными и их близкими, в том числе психологи, врачи, социальные работники, сотрудники и волонтеры НКО из 40 городов России и стран бывшего СССР (Московский дом общественных организаций, 4-й Вешняковский проезд, д. 1, корп. 1. Дополнительная информация по тел.: (916) 427-44-05, e-mail: congress@co-operate.ru. Подробная информация, регистрация участников и аккредитация СМИ на сайте: http://co-operate.ru/psypro/association/).

— Торжественное объявление лауреатов премии "Просветитель"-2015 (20.00, РАМТ, Театральная пл., д. 2. Контактный e-mail: p.prosvetitel@gmail.com).

— Арбитражный суд Москвы рассмотрит обоснованность заявления о банкротстве брата певицы Алсу — бизнесмена Марата Сафина.

— Пресс-конференция российских участниц конкурсов красоты "Мисс Мира — 2015" и "Мисс Вселенная — 2015". Участники: участница конкурса "Мисс Мира — 2015", обладательница титула "Мисс Россия — 2015" София Никитчук; участница конкурса "Мисс Вселенная — 2015", первая Вице-Мисс Россия — 2015 Владислава Евтушенко (14.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

— Вручение премии Musicbox — 2015 (18.00, Государственный Кремлевский дворец).

— Выборы президента Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Концерт Эмира Кустурицы и фолк-рок-группы The No Smoking Orchestra (СКК им. Карена Демирчяна).

СЕЙШЕЛЬСКИЕ ОСТРОВА — Запланированы президентские выборы.

ИСЛАМАБАД (ПАКИСТАН) — Первый Российско-пакистанский деловой форум.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Внеочередная сессия Совета Международной морской организации (19-20 ноября).

ПОЛЬША — Гастроли ансамбля Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени А.В. Александрова (19 ноября — 2 декабря).

ПРАГА (ЧЕХИЯ) — Заседание исполнительного комитета Европейского олимпийского комитета.

ЦЮРИХ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание Комитета судей ФИФА (Referees Committee) (19-20 ноября).

КОСМОС — Запланирована отстыковка космического грузовика "Прогресса М-28М" от модуля "Пирс".

20 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет видеомост Москва — Санкт-Петербург — Ростов-на-Дону — Казань (Татарстан) — Екатеринбург (Свердловская область) — Новосибирск, посвященный вопросам грудного вскармливания и питания недоношенных новорожденных. Участники в Москве: директор Департамента медицинской помощи детям и службы родовспоможения Министерства здравоохранения РФ Елена Байбарина; президент Европейской педиатрической ассоциации, член-корреспондент РАН Лейла Намазова-Баранова; президент Российской ассоциации специалистов перинатальной медицины, академик РАН Николай Володин; главный внештатный неонатолог Министерства здравоохранения РФ, директор Института перинатологии и педиатрии ФГБУ "Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр" Министерства здравоохранения РФ Дмитрий Иванов; главный внештатный неонатолог Департамента здравоохранения города Москвы, главный врач ДГКБ №13 им. Н.Ф. Филатова Антонина Чубарова (11.00, Большой зал).

— Гала-концерты к 90-летию со дня рождения балерины Майи Плисецкой "Ave Майя" (20-21 ноября).

— Шестой турнир смешанных единоборств Best of the best (ГЦКЗ "Россия").

— Гран-при по фигурному катанию на коньках "Кубок Ростелеком" (20-22 ноября).

САМАРА — Чемпионат России по боксу (20-29 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

РОТТЕРДАМ (НИДЕРЛАНДЫ) — Конференция по борьбе с насильственным экстремизмом в Европе.

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Деловой и инвестиционный саммит стран-участниц АСЕАН (20-21 ноября).

БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ) — 28-я международная образовательная выставка-ярмарка "Эксполингва" (20-21 ноября).

21 ноября

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Визит премьер-министра РФ Дмитрия Медведева (21-22 ноября).

МОСКВА — Общероссийский гражданский форум (21-22 ноября). 16 экспертных площадок форума будут готовить свои рекомендации для общества и власти. В рамках форума пройдет выставка "Сделано гражданским обществом". В программе — лекции, дискуссии, мастер-классы, деловые и интеллектуальные игры, презентации, экспертные консультации. Гости форума смогут узнать о способах финансирования и продвижения благотворительных и социальных проектов, технологиях урегулирования конфликтов, повышении эффективности сайтов, практике правовой защиты активистов, обсудить будущее полиции и судов, подискутировать о том, может ли культура обойтись без государственного управления. В этот же день на Форуме пройдет открытая дискуссия председателя КГИ Алексея Кудрина и декана экономического факультета МГУ Александра Аузана (Конгресс-центр ЦМТ, Краснопресненская наб., д. 12, подъезд 4. Аккредитация СМИ по тел.: (926) 284-64-46, e-mail: urnova@fondkudrina.ru, Анастасия Урнова. Подробная информация www.civil-forum.ru).

— Церемония награждения XX юбилейной национальной музыкальной премии "Золотой Граммофон" (18.00, СК "Олимпийский").

РОССИЯ — 16-й тур Чемпионата России по футболу (21-23 ноября).

МАЛАЙЗИЯ — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (21-22 ноября).

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — 10-й Восточноазиатский саммит (21-22 ноября).

22 ноября

СОЧИ — Международный туристский форум по внутреннему и въездному туризму SIFT-2015 (22-27 ноября).

ГРЕЦИЯ — Запланированы внутрипартийные выборы лидера оппозиционной партии "Новая демократия".

США — Финальная гонка сезона NASCAR Sprint Cup.

23 ноября

КАМБОДЖА — Визит премьер-министра РФ Дмитрия Медведева (23-24 ноября).

МОСКВА — Пятая международная научно-практическая конференция "Право в цифровую эпоху" (23-24 ноября).

— Юбилейный концерт музыкального джазового коллектива Moscow Art Trio (19.00, ММДМ).

КАЗАНЬ (ТАТАРСТАН) — Всероссийский форум иностранных студентов, обучающихся в РФ (23-25 ноября).

СИНГАПУР — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (23-25 ноября).

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Пленарное заседание Европейского парламента (23-26 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ТЕГЕРАН (ИРАН) — Саммит Международного форума стран-экспортеров газа.

ПЕКИН (КНР) — Российско-китайская Агро-бизнес-миссия "Инвестиции, Торговля, Технологии".

НЬЮ-ЙОРК (США) — Торги аукционного дома Bonhams. Среди лотов — костюмы и аксессуары из культовых американских кинолент.

ИЗРАИЛЬ — Фестиваль русскоязычных театров Израиля "Атмосфера" (23-27 ноября).

24 ноября

МОСКВА — Верховный суд России рассмотрит апелляционные жалобы на приговор украинскому режиссеру Олегу Сенцову и фигуранту дела Александру Кольченко.

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт хорватских виолончелистов 2CELLOS (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

СОРТАВАЛА (КАРЕЛИЯ) — 12-я встреча министров окружающей среды стран-членов Совета Баренцева/Евроарктического региона (24-25 ноября).

КРАСНОЯРСК — Шестой Сибирский энергетический форум (24-27 ноября).

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Международная промышленная выставка Expo-Russia Belarus 2015 (24-26 ноября).

ТАНЭГАСИМА (ЯПОНИЯ) — Запланирован запуск канадского коммерческого спутника TELSTAR 12V с помощью ракеты-носителя H-2A.

ФРАНЦИЯ — Торги аукционного дома Drouot. Среди лотов — личные вещи и документы Владимира Высоцкого.

25 ноября

МОСКВА — XV Всероссийская конференция участников финансового рынка "Новая парадигма финансового рынка. Структурный кризис мировых финансов и российская экономика".

— 17-я Международная ярмарка интеллектуальной литературы non/fiction (25-29 ноября).

— Заседание исполнительного комитета Российского футбольного союза.

С.-ПЕТЕРБУРГ — Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области рассмотрит заявление Сбербанка о банкротстве авиакомпании "Трансаэро".

— Девятый Международный фестиваль медиа искусства "КИБЕРФЕСТ" (25 ноября — 2 декабря).

ЕКАТЕРИНБУРГ (СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛ.) — Открытие первого в России Президентского центра Бориса Ельцина.

РОССИЯ — Запланирована передача первого вертолета Ми-8АМТШ-ВА, адаптированного к условиям Арктики.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (25-26 ноября).

БУХАРЕСТ (РУМЫНИЯ) — 53-е заседание бюро ПАЧЭС.

КАРДИФФ (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Ежегодная деловая встреча Международного совета футбольных ассоциаций (IFAB).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Турции.

26 ноября

МОСКВА — Мировая премьера "XII Священных Псалмов" (Храм Христа Спасителя, ул. Волхонка, д. 15. Контактный тел.: (909) 940-00-33).

— X Форум административных директоров.

— Седьмой ежегодный деловой форум "Финансовый форум России" (26-27 ноября).

— Церемония награждения победителей и лауреатов конкурса специалистов по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) IFRS PROFESSIONAL 2015.

— Торжественная церемония награждения победителей конкурса государственной социальной рекламы "Импульс".

— Конференция "Поисковый маркетинг и продвижение бизнеса в Интернете", посвященная основным инструментам интернет-маркетинга — контекстной рекламе, поисковой оптимизации, работе с социальными сетями (26-27 ноября). В конференции, которую проводят компания "Ашманов и партнер" и Российская ассоциация электронных коммуникаций, примут участие сотрудники и руководители отделов продаж, маркетинга и PR, а также владельцы собственных интернет-проектов. На мероприятии будут проводиться мастер-классы, практикумы и аудиты, на которых участники смогут получить экспертные оценки своих сайтов. В рамках конференции будет проведен круглый стол с представителями поисковых систем Яндекс, Спутник и Mail.ru (Центр Digital October, ул. Берсеневская наб., д. 6, стр. 3. По вопросам аккредитации и партнерства по тел.: (495) 258-28-10, e-mail: pr@optimization.ru, Евгения Филимонова. Подробная информация о конференции на сайте: http://conf.optimization.ru/).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Итало-российское мистическое шоу Symphony Spectacular (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Заседание Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ и пленарное заседание Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ (26-27 ноября).

— Заседание Совета руководителей миграционных органов государств — участников СНГ (26-27 ноября).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

БЕЛОРУССИЯ / ИЗРАИЛЬ — Начало действия безвизового режима.

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров ЕС, ответственных за региональное планирование.

ХЕЛЬСИНКИ (ФИНЛЯНДИЯ) — Осенний семинар Финско-Российской торговой палаты "Взгляд на Россию".

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Сессия Совета управляющих МАГАТЭ (26-27 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Европейский культурный форум (26-27 ноября).

27 ноября

МОСКВА — Внеочередное общее собрание акционеров банка "Возрождение".

— Церемония вручения национальной премии в сфере инфраструктуры ROSINFRA (18.00, "Известия Hall", Пушкинская пл., д. 5).

С.-ПЕТЕРБУРГ — XXII Открытый Кубок России по плаванию в категории "Мастерс" (27-29 ноября).

РОССИЯ — 17-й тур Чемпионата России по футболу(27-30 ноября).

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Заседание Консультативного Совета по труду, миграции и социальной защите населения государств — участников СНГ.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по иностранным делам.

САЛОНИКИ (ГРЕЦИЯ) — Заседание Совета директоров Черноморского банка торговли и развития BSTD.

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров по вопросам градостроительной политики стран ЕС.

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Заседание постоянного комитета ПАСЕ.

МАЛЬТА — Саммит глав стран Содружества Наций (27-29 ноября).

28 ноября

МОСКВА — Концерты рок-группы "Ария" в честь 30-летия со дня основания (28-29 ноября) (Stadium Live).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Гала-вечер Российского бизнеса.

— Девятый Московский Бал.

ДЮССЕЛЬДОРФ (ГЕРМАНИЯ) — Боксерский поединок Владимира Кличко (Украина) и Тайсона Фьюри (Великобритания).

29 ноября

МАРИУПОЛЬ / КРАСНОАРМЕЙСК (УКРАИНА) — Местные выборы.

БУРКИНА-ФАСО — Парламентские и президентские выборы.

ДУБАИ (ОАЭ) — Первая сессия Российского экономического и финансового форума. В повестке дня: вопросы международного экономического и банковского сотрудничества, перспективы развития российской экономики, в частности, финансового сектора. В форуме примут участие представители Совета Федерации, Госдумы, ряда министерств и федеральных служб, ЦБ РФ, общественных организаций, банков и компаний. Форум является продолжением подобных мероприятий в европейских странах, а также предшествовавших им конференций "Формирование рыночной экономики" и банковских семинаров, проводимых с 1992 года. В условиях интенсификации межгосударственных связей с восточными соседями и партнерами России, оргкомитет форума запланировал ряд встреч, которые пройдут в арабских странах и АТР. Форум в Дубае станет вторым таким мероприятием после прошедшего в июне форума в Стамбуле. Организатор: Компания ФИНАС (Подробная информация на сайте: www.orgkomitet.com).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Венгрии.

30 ноября

МОСКВА — Церемония награждения победителей седьмого Всероссийского конкурса СМИ на лучшее освещение вопросов межнациональных и этноконфессиональных отношений "СМИротворец".

— Пятая церемония вручения Суворовской премии за лучший швейцарско-российский инновационный проект.

ДОНЕЦК (РОСТОВСКАЯ ОБЛ.) — Донецкий городской суд проведет заседание по делу гражданки Украины Надежды Савченко.

РОССИЯ — Как ожидается, завершится проверка Ространснадзора в отношении авиакомпании "Когалымавиа", чей самолет потерпел крушение в Египте.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами (30 ноября — 1 декабря).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Конференция ООН по климату (30 ноября — 11 декабря).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — 16-я сессия Генеральной конференции ЮНИДО (30 ноября — 4 декабря).

СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ) — Церемония лауреатов премии "За достойный образ жизни" за 2015 год.

ШВЕЙЦАРИЯ — Обнародование имен трех претендентов на приз "Золотой мяч" ФИФА.

ДЕКАБРЬ

1 декабря

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет второй Евразийский экономический конгресс "Год Евразийскому экономическому союзу: интеграция на практике". Участники: член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Роберт Арутюнян; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Татьяна Валовая; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Данил Ибраев; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Андрей Слепнев; чрезвычайный и полномочный посол Египта в РФ Мохамед Эль-Бадри; руководитель Федеральной таможенной службы РФ Андрей Бельянинов; президент Индийского бизнес-альянса Сэмми Котвани; президент ассоциации "Познаем Евразию", председатель совета директоров Банка "Интеза" Антонио Фаллико; чрезвычайный и полномочный посол Белоруссии в РФ Игорь Петришенко (9.00).

— Арбитражный суд Москвы проведет предварительные слушания по двум искам контролируемого "Роснефтью" Всероссийского банка развития регионов (ВБРР) к находящейся на грани банкротства авиакомпании "Трансаэро".

— Объявление лауреатов Всероссийского конкурса буктрейлетров.

ПЯТИГОРСК (СТАВРОПОЛЬСКИЙ КРАЙ) — Научно-образовательный форум "Кавказский диалог" (1-4 декабря).

РОССИЯ — Апробация Всероссийских проверочных работ (ВПР) по русскому языку (первая часть).

— Начало нового учебного года в Вооруженных силах РФ.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Первый Евразийский форум молодых ученых YES-Форум (1-4 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Трехсторонняя встреча Украины, России и Еврокомиссии по ассоциации Киева и ЕС.

— Заседание Генеральной Ассамблеи европейских регионов (АЕР) и Бюро АЕР.

ФРАНЦИЯ — Представление ежегодного доклада по пенсионной политике в странах ОЭСР.

ДУБАИ (ОАЭ) — Международные соревнования по воздухоплаванию World Air Games (1-12 декабря).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Торги аукционного дома Sotheby's "Русское искусство". Топ-лоты — работы художников Натальи Гончаровой и Михаила Ларионова.

КОСМОС — Запланировано введение в эксплуатацию нового российского спутника связи "Экспресс-АМ8".

2 декабря

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет международный съезд представителей организаций, осуществляющих лечение и реабилитацию наркозависимых на основе принципов полного отказа от потребления наркотических средств. Участники: министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова; директор Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов; заместитель председателя Госдумы Сергей Железняк и др. (11.00, Большой зал).

— Арбитражный суд Москвы рассмотрит заявление банка "Зенит" о банкротстве экс-сенатора Алтая Ралифа Сафина.

БАЙКОНУР (КАЗАХСТАН) — Запланирован запуск военного спутника серии "Космос" с помощью ракеты-носителя "Протон-М".

ЕГИПЕТ — Объявление окончательных результатов парламентских выборов.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Бюро Комитета регионов.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II).

— Пленарная сессия Европейского парламента.

БЕЛГРАД (СЕРБИЯ) — Заседание Бюро Парламентской Ассамблеи ОБСЕ.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Встреча Группы глобальной стратегии ОЭСР (2-3 декабря).

КУРУ (ФРАНЦУЗСКАЯ ГВИАНА) — Запланирован запуск легкой ракеты "Вега".

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — "Русские торги" аукционного дома Bonhams. Топ-лот — работа художника Павла Сведомского "Поцелуй".

ЦЮРИХ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание исполнительного комитета ФИФА (2-3 декабря).

ГЕРЦЛИЯ (ИЗРАИЛЬ) — Чемпионат Европы по плаванию в 25-метровом бассейне (2-6 декабря).

3 декабря

МОСКВА — Церемония вручения высшей юридической премии "Юрист года".

— Всероссийский Форум "Информационная Безопасность".

— Концерт, приуроченный к юбилею Российского государственного аграрного университета — МСХА им. К.А. Тимирязева.

— Запланирован финал премии "Русский Букер".

— Олимпийское собрание Олимпийского комитета России (ОКР).

РОССИЯ — Апробация Всероссийских проверочных работ (ВПР) по русскому языку (вторая часть).

— 18-й тур Чемпионата России по футболу (3-4 декабря).

— "Финал четырех" Кубка России по волейболу среди женских команд (3-4 декабря).

КОЛУМБИЯ-ЕС — Введение безвизового режима для граждан Колумбии.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — 115-я Сессия совета Международной морской организации.

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

КАНАВЕРАЛ (США) — Запланирован первый после аварии старт космического грузовика Cygnus американской компании Orbital ATK.

РИЧМОНД (США) — Как ожидается, суд Ричмонда проведет процесс над признанным виновным в терроризме россиянином Иреком Хамидуллиным.

БЕВЕРЛИ-ХИЛЛЗ (США) — Аукцион Julien's Auctions по продаже музыкальных инструментов и личных вещей бывшего ударника группы The Beatles Ринго Старра (3-5 декабря).

НЬОН (ШВЕЙЦАРИЯ) — Жеребьевка элитного раунда ЧЕ-2016 U-17 по футболу.

4 декабря

МОСКВА — Внеочередное собрание акционеров "Детского мира".

— Церемония вручения премии Kotler Awards за достижения в области маркетинга и рекламы.

— Форум молодежи коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ "Российский Север" (4-9 декабря).

ИСПАНИЯ — Старт избирательной кампании перед всеобщими выборами.

АВСТРИЯ — 168-я очередная встреча ОПЕК.

ДОХА (КАТАР) — Российско-Катарский Бизнес-Форум (4-9 декабря).

5 декабря

МОСКВА — Новогодняя телевизионная съемка шоу "Песня года-2015" (18.00, СК "Олимпийский").

НОВОСИБИРСК — Девятый международный юношеский конкурс им. П.И. Чайковского (5-15 декабря).

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Пленарное заседание Европейской комиссии по борьбе с расизмом и нетерпимостью (ECRI).

АРГЕНТИНА — Фестиваль российской культуры FeelRussia (5-6 декабря).

6 декабря

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Выступление национального танцевального шоу Ирландии The Rhythm of the Dance (18.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

АРМЕНИЯ — Референдум по вопросу внесения изменений в Конституцию Армении.

ВЕНЕСУЭЛА — Парламентские выборы.

ФРАНЦИЯ — Первый тур местных выборов.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Всемирный климатический саммит (World Climate Summit).

ШАНХАЙ (КНР) — Презентация систем аккумулирования энергии Energy Storage Project Roadshow 2015 (6-8 декабря).

ТРИПОЛИ (ЛИВИЯ) — Как ожидается, суд Триполи проведет процесс над одним из сыновей бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи — Саади.

КОСМОС — Запланирована стыковка американского грузового корабля Cygnus с МКС.

7 декабря

МОСКВА — Визит министра экономики и энергетики Словакии Вазила Гудака (7-8 декабря).

— Десятая международная конференция "Управление проектами" (7-8 декабря). Основные темы конференции — личная эффективность руководителя проекта; управление проектами — от устава до отчетов; многогранность подходов к управлению проектами; управление портфелем проектов; практические аспекты работы проектного офиса; планирование внутренних ресурсов; управление изменениями; бизнес-кейс менеджмент; коммуникации в проекте ("Swissotel Красные Холмы", Космодамианская наб., д. 52, стр. 6, конференц-центр. По вопросам участия по тел.: (495) 995-80-04, или на сайте: http://www.pm-conf.ru/).

— Торжественная церемония награждения победителей премии зрительских симпатий "Звезда Театрала" (театр Вахтангова).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Награждение победителей премии губернатора Московской области "Наше Подмосковье" (Crocus Expo, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Пятый международный форум "Арктика: настоящее и будущее" (7-9 декабря). Его цель — взаимодействие представителей власти и общества по проблемам комплексного развития Арктики, включая вопросы экологически ответственного природопользования, транспортно-транзитного потенциала, энергокомплекса, образования, науки и технологий, национальной безопасности и международного сотрудничества. В форуме примут участие около 1000 делегатов из России и зарубежных стран, в том числе представители федеральных и региональных органов власти, госкорпораций, научных и образовательных организаций. Мероприятие пройдет под эгидой МОО "Ассоциация полярников" (КВЦ EXPOFORUM, Петербургское шоссе, д. 64/1. Справки об участии по тел.: (812) 327-93-70, (911) 111-69-77, e-mail: vladimir@confspb.ru, Владимир Воротынцев. Аккредитация по тел.: (812) 327-93-70, (911) 905-20-43, е-mail: press@aspolrf.ru, Екатерина Жиляева. Подробности на сайте: www.forumarctic.com/conf2015).

СОЧИ — Всероссийская неделя русского языка (7-12 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Еврогруппы.

— Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Украинский инвестиционный саммит (7-8 декабря).

БУХАРЕСТ (РУМЫНИЯ) — Заседание Совета министров иностранных дел стран-участниц ОЧЭС (7-12 декабря).

— Заседание комитета старших должностных лиц ОЧЭС (7-12 декабря).

СОЛЬНА (ШВЕЦИЯ) — Нобелевская лекция по медицине.

СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ) — Нобелевская лекция по литературе.

ИСЛАМАБАД (ПАКИСТАН) — Международная конференция "Стамбульский процесс" (7-8 декабря).

ПЕКИН (КНР) — Презентация туристического потенциала России.

ИНДИЯ — Визит кораблей Тихоокеанского флота РФ и российско-индийские военно-морские учения "Индра-2015" (7-12 декабря).

КОСМОС — Ожидается выведение на орбиту вокруг Венеры аппарата Akatsuki.

8 декабря

МОСКВА — Заседание экспертной группы государств — участников СНГ по согласованию проекта Единых правил государственного ветеринарного надзора.

— Х Международная конференция "Подряды на нефтегазовом шельфе" (Нефтегазшельф-2015) (11.00, отель InterContinental Moscow Tverskaya, Тверская ул., д. 22. Контактный тел.: (495) 514-44-68, 514-58-56, e-mail: info@n-g-k.ru).

— Вручение премии Федерации еврейских общин России "Человек года" (19.00, Государственный Кремлевский Дворец).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Церемония вручения Премии имени Андрея Толубеева за значительный вклад в развитие современного театра.

РОССИЯ — Апробация Всероссийских проверочных работ (ВПР) по математике.

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по экономике и финансам.

ДУБАИ (ОАЭ) — Четвертый ежегодный Ближневосточный саммит "Умных Городов" (8-9 декабря).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — 11-е совещание сторон Гаагской конвенции 1954 года.

ЛОЗАННА (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание исполнительного совета Международного Олимпийского Комитета (МОК).

МИР — Чтение в прямом эфире романа "Война и мир" в рамках проекта "Война и мир. Читаем роман" (8-11 декабря).

9 декабря

МОСКВА — В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет "правительственный час" с участием министра сельского хозяйства РФ Александра Ткачева и аудитора Счетной палаты РФ Бато-Жаргала Жамбалнимбуева.

— Международный форум исламских финансов IFN CIS & Russia Forum.

— Пятый международный фестиваль телерадиопрограмм и интернет-проектов об инвалидах и для инвалидов "Интеграция". Фестиваль организован Международной академией телевидения и радио при финансовой поддержке правительства города Москвы. В программе фестиваля — демонстрация и обсуждение лучших тематических работ в области телевидения, радио и интернета, круглый стол "Жизнь без барьеров: доступная среда" и награждение лауреатов. В фестивале этого года примут участие журналисты из России, Азербайджана, Белоруссии, Казахстана, Таджикистана и других стран. Помимо журналистов в фестивальных мероприятиях примут участие специалисты в сфере масс-медиа и интернет-индустрии, представители правительства Москвы, российских и международных общественных организаций, сообществ инвалидов. Генеральный партнер — проект "Жизнь без преград" информагентство РИА Новости. (Гостиница "Swissotel Красные холмы", Космодамианская наб., д. 52, стр.6. Аккредитация и дополнительная информация по тел.: (910) 460-18-47, Дмитрий; (915) 200-99-03, Яна; e-mail: press@interatr.org. Подробная информация: www.interatr.org).

— Торжественная церемония вручения премии "Путеводная звезда" за выдающиеся достижения в гостинично-туристической сфере Москвы (гостиница "Метрополь").

— Концерт, посвященный 100-летию легенд музыкальной культуры XX века — Эдит Пиаф и Фрэнку Синатре (Московский театр мюзикла).

— Концерт британской рок-группы Bring Me The Horizon (19.00, СК "Олимпийский").

— Концерт американской метал-группы Slayer (20.00, Stadium Live).

УФА (БАШКИРИЯ) — Евразийский гуманистический форум (9-11 декабря).

ПЛЕСЕЦК (АРХАНГЕЛЬСКАЯ ОБЛ.) — Запланирован запуск первого спутника в рамках создания Единой космической системы.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Заседание экспертной группы по согласованию проекта Решения о внесении изменений в Положение о Межгосударственной программе "Культурные столицы Содружества" (9-10 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (9-10 декабря).

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров по развитию сотрудничества стран ЕС (9-10 декабря).

США — Объявление "человека года" по версии Time.

ДУБАИ (ОАЭ) — Дубайский международный кинофестиваль (9-16 декабря).

ЯПОНИЯ — Заседание организационного комитета по проведению клубного Чемпионата мира ФИФА (FIFA Club World Cup).

КОСМОС — Запланирована отстыковка от МКС космического грузовика "Прогресса М-29М".

10 декабря

МОСКВА — Торжественный прием, посвященный 25-й годовщине деятельности Ассоциации региональных банков России и встрече Нового 2016 года (18.00, ЦМТ, Краснопресненская наб., д. 12, конгресс-центр. Контактный тел.: (495) 785-29-93, 785-29-88, е-mail: mts@asros.ru).

— 68-е заседание Экономического совета СНГ.

— Международный фестиваль рекламы Red Apple 2015 (10-11 декабря).

— XXI Международный фестиваль фильмов о правах человека "Сталкер" (10-15 декабря).

— Вручение девятой ежегодной независимой российской Премии в области современного искусства — Премии Кандинского.

СОФИЯ (БОЛГАРИЯ) — Заседание Бюро Конгресса местных и региональных властей Совета Европы (10-11 декабря).

ОСЛО (НОРВЕГИЯ) — Вручение Нобелевской премии мира.

СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ) — Церемония вручения Нобелевских премий за 2015 год.

БАРСЕЛОНА (ИСПАНИЯ) — Юниорский финал Гран-при по фигурному катанию (10-13 декабря).

ЯПОНИЯ — Клубный Чемпионат мира по футболу (10-20 декабря).

11 декабря

МОСКВА — Заседание совета директоров Банка России по вопросам кредитно-денежной политики.

— Церемония награждения национальной премией "Гражданская инициатива".

— Концерт американской джазовой певицы и композитора Мелоди Гардо (19.00, ММДМ).

СУЗДАЛЬ (ВЛАДИМИРСКАЯ ОБЛ.) — Седьмой международный фестиваль семейных династий "Вера. Надежда. Любовь" (11-13 декабря). Мероприятие проводит Фонд "Возрождение и Надежда" при поддержке министерства культуры РФ. В мероприятиях примут участие представители законодательной и исполнительной власти, известные деятели культуры, науки и спорта (Подробная информация по тел.: (919) 109-13-66, факс: (499) 611-25-63, и на сайтах www.fond-vn.ru, www.фонд-вн.рф и www.fvnl.ru).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Заседание Исполнительного комитета УЕФА.

ДОХЕ (КАТАР) — Баскетбольный матч всех звезд FIBA 3x3.

КОСМОС — Запланирована перестыковка корабля "Союз ТМА-17М" от модуля "Рассвет" к модулю "Звезда" перед прибытием экипажа "Союз ТМА-19М".

12 декабря

МОСКВА — Музыкальный вечер My Way, приуроченный к 100-летию американского певца и актера Фрэнка Синатры (19.00, ММДМ).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт британской скрипачки, композитора и певицы Ванессы Мэй (19.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

ЭЛЬ-ДЖАДИДА (МАРОККО) — Церемония вручения наград лауреатов премии туристской отрасли World Travel Awards.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Мировая премьера утерянного ранее мультипликационного фильма 1928 года с участием кролика Освальда.

БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ) — Церемония награждения 28-й премией Европейской киноакадемии European Film Awards.

13 декабря

МОСКВА — ХXIII церемония вручения общественной награды — Международной премии Андрея Первозванного "Вера и верность" (18.00, Государственный Кремлевский Дворец).

— Премьера оперы в трех действиях "Роделинда" (19.00, ГАБТ).

С.-ПЕТЕРБУРГ — XVI Международный зимний фестиваль "Площадь Искусств" (13-25 декабря).

ТУРКМЕНИЯ — Церемония закладки газопровода Туркменистан-Афганистан-Пакистан-Индия (ТАПИ).

ФРАНЦИЯ — Второй тур местных выборов.

14 декабря

МОСКВА — Внеочередное собрание акционеров ПАО "ЛУКОЙЛ".

С.-ПЕТЕРБУРГ — Санкт-Петербургский международный культурный форум (14-16 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание совета ЕС по иностранным делам.

ХАНОЙ (ВЬЕТНАМ) — Международная промышленная выставка и бизнес-форум EXPO-RUSSIA VIETNAM 2015 (14-16 декабря).

ЛОС-АНДЖЕЛЕС (США) — Запланирована премьера седьмого эпизода "Звездные войны: Пробуждение силы".

****************************************

Полную информацию об анонсах событий на предстоящий и любой последующий месяц в режиме on-line вы можете получить через Главную базу анонсов РИА Новости. Оформить заявку на подписку можно по электронной почте sales@rian.ru или телефону +7 (495) 645-65-02. ПРИ ПЕРЕПЕЧАТКЕ И ЦИТИРОВАНИИ ССЫЛКА НА РИА НОВОСТИ ОБЯЗАТЕЛЬНА.