http://ria.ru/world/20151114/1320356058.html
ТОКИО, 14 ноя — РИА Новости, Ксения Нака. Япония усилит антитеррористические меры в страны в связи с серией терактов во Франции, об этом сообщил находящийся с визитом в Турции премьер-министр Японии Синдзо Абэ.

"Каковы бы ни были причины, теракты недопустимы, мы выражаем решительный протест", — цитирует слова премьера агентство Киодо. Япония "повысит уровень антитеррористических мер" внутри страны, сказал Абэ.

Он заявил также, что "Япония в тесном сотрудничестве со всем мировым сообществом и, прежде всего, с Францией предпримет меры по предотвращению терактов".

"Франция, с которой мы разделяем общие ценности, сейчас столкнулась с трудностями. Японцы вместе с народом Франции. Мы выражаем чувства солидарности", — заявил премьер-министр.

Абэ отметил также, что "Япония потрясена и возмущена терактами во Франции". Он выразил соболезнования семьям и близким погибших.

Сидзо Абэ приехал в Турцию для участия в работе саммита G20.

В семи районах Парижа вечером в пятницу практически одновременно произошли теракты — вооруженные нападения и взрывы, в результате которых, по данным местных властей, погибли не менее 150 человек.