http://ria.ru/world/20140131/992304698.html
ТОКИО, 31 янв — РИА Новости, Ксения Нака. Консультации по проблеме мирного договора между Россией и Японией на уровне заместителей министров иностранных дел двух стран Игоря Моргулова и Синсукэ Сугиямы начались в Токио.

"Мы готовы к консультациям по наиболее значимым проблемам двусторонних отношений и по международным проблемам. Это первый официальный раунд по проблеме мирного договора между Россией и Японией, в котром будет уделено внимание историческому аспекту", — сказал Игорь Моргулов на открытии консультации.

Ранее глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что на переговорах будут рассмотрены исторические аспекты проблемы, так как это важнейший отправной пункт для предметных дискуссий. Россия считает, что урегулирование вопроса должно быть приемлемым для обеих сторон и основываться на признании итогов Второй мировой войны, закрепленных в Уставе ООН.

Решение о проведении консультаций на уровне заместителей министров по проблеме мирного договора, который так и не был заключен между Россией и Японией после Второй мировой войны, было принято на состоявшемся в апреле прошлого года первом за 10 лет официальном визите премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Москву во время его встречи с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. Заместители министров иностранных дел Моргулов и Сугияма провели встречу в Москве в августе 2013 года, во время которой обменялись мнениями по проблеме заключения мирного договора.

Отношения России и Японии омрачает нерешенный территориальный спор. Япония претендует на четыре острова Курильской гряды — Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй Мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы состоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.

Как продвигаются переговоры Москвы и Токио

В застарелых проблемах российско-японских отношений появился проблеск надежды: по итогам переговоров в Москве весной 2013 года лидеры двух стран сообщили о преодолении застоя и ускорении переговоров по заключению мирного договора. На итоговой пресс-конференции они также говорили о перспективах в торгово-экономическом сотрудничестве и установившихся у них личных доверительных отношениях. Читайте подробнее >>

В сентябре на встрече Путина и Абэ в рамках саммита G20 в Стрельне было принято решение подходить к проблеме мирного договора на основе принципа "хикиваки". В чем заключается этот принцип и почему он близок Владимиру Путину, — в материале РИА Новости >>

Что означает перезапуск российско-японских переговоров

Политический обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев: "У премьер-министра Японии Синдзо Абэ есть одна непосредственная проблема: необходимость оставаться у власти на какой-то приемлемый срок. В последние годы в Японии премьеры удерживались год или что-то вроде того. У Абэ есть шанс остаться у власти еще минимум на 3 года. А у Владимира Путина впереди еще 5 лет, так что успеют поговорить. Поэтому, в частности по вопросам обо всех спорных островах вокруг Японии, Абэ просто надо, чтобы не было никаких неприятностей перед выборами, чтобы никакие лодки не раскачивались". Читайте подробнее в авторской колонке >>