http://ria.ru/analytics/20151114/1319837971.html
Сергей Варшавчик, для МИА "Россия сегодня"

14 ноября исполняется 155 лет появлению границы, которая, согласно Пекинскому договору 1860 года, установила границу между Россией и Китаем. В результате в состав России был включен Уссурийский край, и началось активное освоение Приморья.

Важнейшая торговая артерия

ХIХ столетие стало для ведущих держав веком экстенсивного присоединения новых земель. Европейские страны расширяли свои владения в Африке и в Азии, Северо-Американские Соединенные Штаты двигались на запад материка, Российская империя продвигала свои границы все дальше, на Дальний Восток.

Здешние территории находились под владычеством маньчжурской династии Цин, которая захватила Китай в ХVII веке и попыталась "закрыть" его для иностранцев. Это тут же вступило в противоречие со стремлением северного соседа обживать новые места в поисках пушного зверя, и в первую очередь, с желанием русских купцов контролировать реку Амур, важнейшую торговую артерию Приморья.

Между Россией и Цинской империей в 1649 году разразилась вялотекущая война, одним из ярких моментов которой стала осада маньчжурами русской крепости Албазин (ныне село Албазино) — в 1685 году. В итоге русские войска ушли из крепости, маньчжуры ее сожгли, а казаки, вернувшись, вновь отстроили ее заново. Окончательно крепость была покинута в результате Нерчинского договора 1689 года, который подвел черту под русско-китайским конфликтом, зафиксировав в целом потерю Приморья для России.

Открытие "приморского вопроса"

Царствовавшим в тот момент братьям Ивану Алексеевичу и Петру Алексеевичу (будущий Петр I), было не до далекой окраины — одному в силу слабого здоровья, другому по малолетству. Тем не менее, открытие новых земель продолжалось. В частности, в ХVIII веке началось освоение Камчатки.

Что же касается "приморского вопроса", то вновь к нему в России вернулись уже в ХIХ веке, при Николае I. Начало этому процессу положил морской офицер Геннадий Невельской, который предпринял ряд экспедиций с целью изучения Дальнего Востока, географией которого он увлекся еще в Морском кадетском корпусе.

В частности, он открыл остров Сахалин, а также обследовал ряд низовий Амура. В 1850 году он основал в устье реки военный пост, который со временем превратился в город Николаевск-на-Амуре. Самоуправные действия моряка вызвали серьезное раздражение в правительственных кругах в Петербурге: опасались войны с Китаем.

Штурм Камчатки

Однако Николай I придерживался другого мнения. Он наградил отважного офицера орденом и начертал такую резолюцию на докладе о поступке Невельского: "Где раз поднят русский флаг, там он спускаться не должен".

Дело Невельского продолжил генерал-губернатор Восточной Сибири Николай Муравьев-Амурский. При нем началось активное заселение русскими колонистами Приамурья и Сахалина. Но на этот раз причина освоения была не торговая. Приближающаяся война с западными странами заставила Россию обратить пристальное внимание на единственный путь, которым можно было отправить войска для защиты Камчатки — Амур.

Крымская война 1853-1856 гг., несмотря на свое название, велась на широких просторах, в том числе и на Дальнем Востоке, который Великобритания и Франция были бы не прочь занять. В частности, в августе-сентябре 1854-го англо-французская эскадра предприняла попытку штурмом захватить город-порт Петропавловск (ныне Петропавловск-Камчатский). Атака была отражена силами гарнизона под командованием контр-адмирала Василия Завойко, в числе которого находились и солдаты, переправленные по Амуру еще весной 1854 года.

Реванш, обернувшийся конфузом

Любопытно, что когда в 1855 году новая англо-французская экспедиция явилась, чтобы взять реванш за поражение, она обнаружила, что Петропавловск эвакуирован, а вместо него — одно пепелище. Было решено перехватить русских в море и там потопить их. 8 мая русская эскадра дала короткий бой разведывательным силам врага, после чего те заперли завойковцев в Ди-Кастри — небольшом заливе в Приморье.

В ночь на 10 мая под прикрытием тумана русские корабли бесшумно ушли из залива и, пройдя Татарским проливом между Сахалином и материковой сушей, зашли в широкое устье Амура и поднялись вверх по течению. Англичане и французы, не подозревавшие о том, что Сахалин — остров, а Амур — вполне судоходная река для океанских кораблей, решили, что русские спрятались где-то в глубине бухты, и стали терпеливо их поджидать в надежде, что холод и голод заставят последних сдаться на милость победителей.

Конфуз в итоге был полный, а британская и французская пресса, которая ранее уже яростно "отхлестала" своих моряков за провал штурма Петропавловска в 1854-м, вновь обрушилась на головы незадачливых "завоевателей". Русским же морякам и солдатам оставалось благодарить Геннадия Ивановича Невельского, загодя разведавшего театр военных действий и реку Амур, который снова им помог.

Внутренние и внешние враги Китая

Муравьев-Амурский неоднократно предлагал начать строительство Сибирской железной дороги — стратегической магистрали, которая позволила бы не только оперативно перебрасывать войска из глубины страны, но и активнее осваивать Дальний Восток. Однако и Николаю I, и Александру II проект показался слишком дорогим. Строительство Транссибирской магистрали было начато позднее, уже в царствие Александра III, и завершено при Николае II.

Цинская империя с тревогой следила за действиями России на Дальнем Востоке. Однако предпринять в ответ ничего не могла — в сороковых годах ХIХ века Китай оказался во власти серьезнейшего кризиса.

С одной стороны, антиманьчжурские восстания в стране, населенной многочисленными народами, становились все более и более яростными. Особенно сильным было Тайпинское восстание, длившееся около 14 лет и унесшее более 20 миллионов жизней.

С другой стороны, против империи Цин выступил сильный внешний враг — Великобритания. Туманный Альбион был сильно раздражен как китайской монополией на торговлю чаем, так и запретом со стороны империи Цин на продажу в стране опиума — наркотика, контроль над производством которого и его сбытом приносил англичанам весьма серьезные барыши.

Победа русской дипломатии

Разразились так называемые Опиумные войны, в ходе которых Англия вместе с Францией и США с помощью армии и флота добивались выгодных для себя торговых отношений с Китаем. Несмотря на огромную армию и многочисленный флот, династия Цин потерпела ряд серьезных поражений на суше и море от куда более сильных противников и поняла, что может растерять все ранее ею завоеванное.

С севера нависала угроза вступления в войну и России. В этих условиях между двумя странами были заключены Айгурское соглашение 1858 года и Пекинское 1860-го, согласно которым между странами устанавливалась граница по реке Амур, а России отходил Уссурийский край.

Последний договор был заключен при посредничестве русского посланника Николая Игнатьева (который был одновременно посредником между союзниками и китайцами) в знак благодарности России за спасение города от разграбления англо-французским десантом.

Это стало крупной победой отечественной дипломатии, а сам Игнатьев был награжден двумя орденами и пожалован чином генерал-адъютанта. В том же году (2 июля по новому стилю) был основан город Владивосток, и в целом, южная часть Приморья приняла современные очертания.