http://ria.ru/analytics/20151113/1319388308.html
Александр Хроленко, обозреватель МИА "Россия сегодня"

Важные элементы РХБ защиты — радиационная, химическая, биологическая разведка, засечка ядерных взрывов, обработка данных и оповещение войск, аэрозольное противодействие средствам разведки и наведения противника не отодвигают на второй план задачу уничтожения живой силы противника огнеметно-зажигательными средствами.

Термобарический эффект

Российские войска РХБЗ имеют боевые системы, действующие на основе взрывных веществ бризантной группы. Тяжелая огнеметная система ТОС-1А "Солнцепек" способна нанести противнику урон, сопоставимый с последствиями тактического ядерного удара. Залп "Солнцепека" уничтожает все живое на площади до 40 тысяч квадратных метров, и невозможно укрыться в подземных убежищах или под броней.

В октябре СМИ сообщили о боевом применении против боевиков ИГ в Сирии в районе Идлиба и Хомса тяжелых огнеметов российского производства ТОС-1А "Солнцепек". Распространенные в интернете видеозаписи подтверждали эффективность этого применения. Возможно, сирийскую армию поддержали огнем иракские коллеги (с 2011 года РФ поставляла экспортный вариант ТОС-1А "Солнцепек" в Азербайджан, Казахстан, Ирак). Так или иначе, горе тем, кто оказался целью ТОС-1А.

Возможно ли гуманное очищение Ближнего Востока от гибельного мракобесия? Характеризуя ИГ, даже прагматичный американский (республиканский) кандидат в президенты, строительный магнат Дональд Трамп 25 октября отметил: "Людям отрубают головы. Их топят. Ситуация сейчас гораздо хуже, чем при Саддаме Хусейне или Каддафи".

Тактическая ниша тяжелых огнеметных систем — спецоперации, где требуется быстрое развертывание и моментальное уничтожение живой силы и слабо защищенной техники на большой площади. Идеальная цель — полевой лагерь, укрепленные боевые позиции в горах, колонна автомобилей противника (боевиков).

В декабре 1988 года — феврале 1989 года два комплекса ТОС-1 "Буратино" советские войска применяли в боевых действиях против моджахедов в Афганистане, в Чарикарской долине и на перевале Саланг. Эффект термобарических боеприпасов в горах превзошел все ожидания — из-за наложения ударных волн и их многократного отражения от окружающих скал, разрушения грунта и каменных завалов.

Избыточная мощь оружия определила не слишком частое его применение даже в ходе военных учений.

Сибирские первопроходцы

Современный ТОС-1А "Солнцепек" — модификация (2001 года) ТОС-1 "Буратино", тяжелой огнеметной системы залпового огня на базе танка Т-72.

"Буратино" создавался на рубеже 1980-х годов в Омском КБ транспортного машиностроения. Первоначально комплекс представлял собой боевую машину (шасси танка Т-72), пусковую установку с пакетом из 30 направляющих и транспортно-заряжающую машину (КрАЗ-255Б). В 1980 году "Буратино" прошел госиспытания и вскоре поступил на вооружение войск РХБЗ.

Модернизированная версия ТОС-1А "Солнцепек" имеет 24 реактивных снаряда. Огонь по целям можно вести одиночными и парными выстрелами из двух стволов. Длительность полного залпа при парных пусках — 6 секунд, при одиночных — 12 секунд. Время подготовки к открытию огня — 90 секунд.

Система предназначена для поражения легкобронированной и автомобильной техники, поджога и разрушения сооружений и зданий, уничтожения живой силы противника осколками и ударной волной неуправляемых реактивных снарядов калибра 220 мм в термобарическом и дымозажигательном снаряжении — на дальности стрельбы до 6 км.

Боеприпас создает облако взрывоопасной смеси и затем подрывает его. После детонации кислород в облаке мгновенно сгорает, давление резко поднимается, а потом падает ниже атмосферного примерно на 160 мм ртутного столба. Даже если кому-то удастся выжить в пламени, то перепад давления гарантирует гибель от разрыва внутренних органов.

Наводка на цель осуществляется из машины. Траектория полета снарядов к цели требует точных расчетов и специальной системы управления огнем, которая состоит из оптического прицела, лазерного дальномера, датчика крена и электронного баллистического вычислителя. Расстояние до цели определяется с точностью до 10 метров.

Комплекс невозможно уничтожить с помощью стрелкового оружия, даже в случае повреждения боевой части реактивных снарядов. Экипаж из трех человек защищен танковой броней Т-72.

Между тем в России разрабатываются новые тяжелые огнеметные системы, и новый переносной вариант термобарического оружия — огнемет "Шмель" — получил высокие оценки специалистов.

В ежемесячной рассылке Отдела международных военных исследований Вооруженных сил США отмечается: "Российские военные рассматривают огнеметные установки не просто как обычное оружие, которое можно выдавать рядовым для применения в особых ситуациях, а скорее как полноценный боевой комплекс, способный выполнять специфические задачи в силовых структурах".

Российские ученые и военнослужащие были пионерами в разработке и эксплуатации термобарического оружия. Однако подобные изделия на основе газовых смесей впервые применили в боевой обстановке американцы во Вьетнаме.