http://ria.ru/economy/20151113/1319802325.html
КИЕВ, 13 ноя — РИА Новости. Украина введет мораторий на выплату 3 миллиардов долларов долга, если РФ не согласится на реструктуризацию, заявил премьер Украины Арсений Яценюк.

"К сожалению, у нас было предложение о переговорах 29 октября, но Россия отказалась от проведения переговоров. Сейчас зависит от России, захочет ли она продолжить переговоры. Если Россия не согласится, то кабмин введет мораторий на выплату РФ 3 миллиардов долгов", — сказал Яценюк на пресс-конференции в пятницу. Он еще раз подчеркнул, что Россия не получит лучших условий, чем другие кредиторы.

Украина сейчас проводит реструктуризацию части своего внешнего долга. Россия неоднократно заявляла, что не будет участвовать в реструктуризации, поскольку долг Украины в 3 миллиарда долларов является государственным, а не коммерческим.

Таким образом, Украина рискует допустить дефолт по выкупленным Россией облигациям на 3 миллиарда долларов, срок погашения которых наступает в декабре. Дефолт по суверенным обязательствам может привести к блокированию очередных траншей финансовой помощи МВФ Украине.