http://www.ria.ru/economy/20151115/1321096077.html
© Фотохост-агентство | Купить иллюстрацию

© РИА Новости. Михаил Климентьев | Купить иллюстрацию Глава КНР: мировая экономика сталкивается с новыми вызовами Глобальная экономика по-прежнему находится в зоне риска, добиться ее устойчивого подъема пока не удалось, говорится в заявлении лидеров БРИКС, принятом по итогам неформального саммита в Анталье.

"Лидеры согласились, что глобальная экономика по-прежнему находится в зоне риска, и пока не удалось добиться ее устойчивого подъема, что подчеркивает важность наращивания координации и сотрудничества в области макроэкономической политики между участниками "Группы двадцати" с целью предупреждения негативных побочных эффектов и достижения прочного, устойчивого и сбалансированного роста", — говорится в заявлении.

Лидеры согласились, что на основе уже достигнутого прогресса все участники "двадцатки" должны сфокусироваться на реализации своих соответствующих национальных стратегий роста.

"Они подчеркнули свое твердое намерение продолжить вместе с остальными участниками "Группы двадцати" работу в интересах дальнейшего содействия более быстрому и устойчивому восстановлению мировой экономики и снижению потенциальных рисков.

Лидеры отметили, что геополитические вызовы, включая политизацию экономических отношений и введение односторонних экономических санкций, продолжают наносить ущерб перспективам экономического роста", — отмечается в документе.

По мнению лидеров БРИКС, необходимо добиться, чтобы торговые и экономические блоки соответствовали принципам и нормам ВТО и вносили вклад в укрепление многосторонней системы торговли.