http://ria.ru/announce/20151027/1308944446.html#comments
2 ноября в 12:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится видеомост Москва – Баку на тему: "Итоги парламентских выборов в Азербайджане".



1 ноября в Азербайджане прошли очередные парламентские выборы. О результатах голосования, раскладе политических сил, российско-азербайджанских отношениях, а также о региональной безопасности с учетом актуальных вызовов и угроз, исходящих от "Исламского государства"*, будут говорить эксперты.



Участники мероприятия в Москве:

— генеральный директор Института каспийского сотрудничества Сергей МИХЕЕВ;

— научный сотрудник Института востоковедения РАН Станислав ПРИТЧИН.



В Баку:

— руководитель экспертного совета "Baku Network" Эльхан АЛЕСКЕРОВ;

— член правления Совета по прессе Азербайджана, публицист Азер ХАСРЕТ.



* "Исламское государство" — террористическая группировка, деятельность которой запрещена в ряде стран, в том числе в России.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Бизнес зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/