http://www.ria.ru/religion/20151115/1321184890.html
ВАТИКАН, 15 ноя — РИА Новости, Сергей Старцев. Папа римский Франциск вновь осудил теракты, совершенные в Париже, и заявил, что "использование имени Бога для убийства — это богохульство".

"Такое варварство ошеломляет, и мы задаемся вопросом, как может человеческое сердце замышлять и осуществлять столь ужасные вещи, которые потрясли не только Францию, но и весь мир", — сказал понтифик, обращаясь с традиционной воскресной проповедью к верующим, которые собрались на площади Святого Петра в Ватикане.

"Хочу вновь со всей силой подтвердить, что путь насилия и ненависти не разрешает проблем человечества", — подчеркнул глава Римско-католической церкви.

В субботу папа Франциск заявил, что тем, кто совершил ужасные теракты в Париже, нет никакого оправдания — ни религиозного, ни человеческого. Во время телефонного звонка в студию итальянского католического телеканала Tv2000 понтифик выразил свою с солидарность со всем народом Франции и заверил, что будет молиться за жертв терактов, многочисленных раненых и их семьи. "Этому нет оправданий. Это не по-человечески", — сказал он.

Нынешняя воскресная проповедь папы римского прошла в обстановке исключительных мер безопасности. Присутствие сил охраны правопорядка на площади Святого Петра и в целом вокруг Ватикана заметно увеличилось, что связано с общим усилением мер безопасности в Италии после терактов в Париже. Итальянские власти опасаются, что исламистские террористы могут совершить теракты в Риме, в том числе потому что здесь находится Святой престол. "Рим в некоторых аспектах пропаганды (террористов) приобретает значение метафоры и символа", — заявил в этой связи глава МИД Италии Паоло Джентилони. Многие местные политические аналитики обращают внимание на серьезную опасность совершения терактов в связи с приближением внеочередного Юбилейного (Святого) года милосердия, который по указанию папы Франциска начнется 8 декабря.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.