http://ria.ru/world/20151115/1321143475.html
АНТАЛЬЯ (Турция), 15 ноя — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин и его американский коллега Барак Обама обменялись рукопожатием на саммите G20 в турецкой Анталье, передает корреспондент РИА Новости.

Лидеры двух стран также побеседовали перед совместным фотографированием.

Позже Путин вместе с главой Еврокомиссии Жан-Клодом Юнкером проследовали в лифт, в который вслед за ними также вошли беседующие Обама и канцлер ФРГ Ангела Меркель.

© AP Photo/ Lee Jin-man "Группа двадцати" (G20)

После фотографирования должен состояться рабочий завтрак.

Ранее помощник российского президента Юрий Ушаков не исключил, что лидеры смогут пообщаться в рамках мероприятий в Турции, однако формально встреча Путина и Обамы на саммите G20 не согласовывалась.

Путин и Обама провели обстоятельную сверку часов по наиболее важным международным проблемам — по ситуации в Сирии и на Украине — в рамках юбилейной сессии Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке 27 сентября.

Ранее советник Обамы по национальной безопасности Сьюзан Райс сообщила, что формальная встреча президентов США и РФ в расписании американского лидера на саммите G20 в Турции не значится, но при этом уточнила, что у Обамы и Путина будет много возможностей для прямого общения.