http://ria.ru/economy/20151113/1319938337.html#comments
© AP Photo/ Amr Nabil

МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Росавиация разослала телеграмму о запрете с 14 ноября полетов авиакомпании EgyptAir в Россию, сообщил РИА Новости источник на авиарынке и подтвердил представитель аэропорта Домодедово, куда египетский авиаперевозчик выполняет рейсы из Каира.

"В аэропорт поступила телеграмма Росавиации о запрете с 14 ноября 2015 года полетов авиакомпании EgyptAir на территорию Российской Федерации", — сказал агентству официальный представитель Домодедово. Подробнее об авиакомпании EgyptAir читайте в справке РИА Новости>>

Росавиация данную информацию не комментирует.

Между тем глава Минтранса РФ Максим Соколов 10 ноября говорил, что Россия готова оперативно рассмотреть запрос Египта об увеличении рейсов в аэропорты Москвы до 10 в неделю с нынешних трех, если такая просьба поступит.