http://ria.ru/announce/20131014/969804739.html#comments
МОСКВА, 14 окт — РИА Новости. Один из способов облегчения доступа к энергетическим сетям Москвы – интеграцию участников энергетического рынка столицы обсудят эксперты в рамках круглого стола, который состоится в начале ноября в Международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости.

В ближайшее время планируется создание НП "Инфраструктура технологических присоединений", которое должно выработать единые стандарты в области присоединения потребителей к электрическим сетям, их развития и эксплуатации, повышения прозрачности процесса технологического присоединения.

По сути, запущен процесс масштабной координации и синхронизации деятельности многочисленных игроков сетевого рынка столицы для того, чтобы конечный потребитель мог легко и по доступным ценам подключить электроэнергию.

Какие проблемы и сложности придется решить участникам процесса, как их решить и какой результат можно прогнозировать — все это обсудят в РИА Новости представители Департамента топливно-энергетического хозяйства (ДепТЭХ) Москвы, ОАО «ОЭК», КП "Московская энергетическая дирекция" (КП "МЭД"), ОАО "Энергокомплекс".