http://ria.ru/tv_science/20151106/1315074395.html#comments
Участницы проекта "Луна-2015" вышли из наземного модуля в Институте медико-биологических проблем РАН, где проходил девятидневный эксперимент по имитации полета на естественный спутник Земли.

Шесть российских девушек-добровольцев успешно завершили эксперимент по имитации пилотируемого полета на естественный спутник Земли "Луна-2015" и вышли из герметичного наземного комплекса, имитирующего космический корабль, в пятницу.

Участниц встретил генеральный директор Федерального космического агентства (Роскосмос) Игорь Комаров, который поблагодарил их за "хорошо проведенный эксперимент".

"У вас были сложные условия, у вас были не штатные ситуации, но вам удалось блестяще их преодолеть", — сказал Комаров.

Проект "Луна-2015" был проведен Институтом медико-биологических проблем РАН с 28 октября по 6 ноября. В нем участвовали сотрудницы ИМБП – Полина Кузнецова, Дарья Комиссарова, Анна Куссмауль, Елена Лучицкая, Татьяна Шигуева и Инна Носикова.

Основными целями эксперимента стали исследования изучения механизмов адаптации женского организма к условиям изоляции в гермообъекте при межпланетных перелетах, получение данных о состоянии здоровья космонавтов при помощи полных аналогов научной аппаратуры, находящейся на борту МКС.