http://ria.ru/world/20151020/1305421478.html
МОСКВА, 20 окт — РИА Новости. Расследование катастрофы рейса MH17 приобретает все более выраженный политизированный окрас, и все стороны конфликта пытаются использовать его в своих, зачастую противоречащих друг другу интересах, считает директор Украинского института анализа и менеджмента политики Руслан Бортник.

"Мне кажется, что политический аспект сегодня доминирует, к сожалению. И, безусловно, эту катастрофу пытаются использовать все стороны этого конфликта для достижения каких-то своих целей, для ухудшения чьего-то положения на международной арене. Именно поэтому не хватает конкретики, идет двоякая трактовка", — считает украинский политолог.

Из-за столь высокой политизированности расследование вряд ли даст результаты, считает Руслан Бортник. "Я уверен, что в ближайшие 30-50 лет мы не узнаем правды об этой трагедии. Дело крайне политизировано, и стороны имеют целью прежде всего получить политический эффект от него. Поэтому, к сожалению, нас при любом раскладе ожидает сохранение разности взглядов на эту ситуацию, продолжение информационной кампании вокруг этой трагедии и отсутствие единства мирового сообщества в этом деле", — приходит к выводу украинский политолог.

Пассажирский Boeing 777 компании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился 17 июля 2014 года в Донецкой области. Погибли 298 человек, 193 из них были гражданами Нидерландов. Киев обвинил в крушении лайнера ополченцев, которых, по мнению Запада, поддерживает Москва. Ополченцы заявили, что не располагают средствами, которые позволили бы сбить воздушное судно на такой высоте.

Совет безопасности Нидерландов 13 октября представил свой доклад о причинах катастрофы малайзийского Boeing на Украине. Согласно выводам расследования, продолжавшегося 15 месяцев, ракета могла быть выпущена с территории "площадью 320 квадратных километров на востоке Украины". Таким образом, в докладе нет ответа на вопрос, под чьим контролем находился район, откуда стреляли по авиалайнеру. В этот же день свои выводы о причинах катастрофы обнародовал российский производитель ЗРК "Бук" концерн "Алмаз-Антей". Мнения экспертов России и Нидерландов совпали в том, что ракета разорвалась с левой стороны авиалайнера. Однако в "Алмаз-Антее" это считают доказательством того, что она была выпущена с подконтрольной украинским силовикам территории. Если бы стреляли из района, контролировавшегося ополченцами, самолет получил бы повреждения с правой стороны, отмечают в концерне. В свою очередь в Нидерландах говорят, что для установления виновников трагедии понадобится криминалистическое расследование, что не входит в компетенцию СБ этой страны.