http://ria.ru/announce/20151110/1317847913.html#comments
12 ноября в 16:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Конвенция ООН о правах инвалидов: проблемы реализации".



16 и 17 ноября в Общественной палате РФ состоится Международная конференция уполномоченных по правам человека в Центральном федеральном округе "Реализация Конвенции ООН о правах инвалидов: опыт, проблемы, взаимодействие". В рамках пресс-конференции речь пойдет о работе бюро медико-социальной экспертизы, о технических средствах реабилитации, о необходимости внедрения системы ранней помощи и непрерывного реабилитационного цикла, о формировании безбарьерной доступной среды и о других вопросах, волнующих людей с ограниченными возможностями здоровья.



В мероприятии примут участие:

— уполномоченный по правам человека в г. Москве Татьяна ПОТЯЕВА;

— заместитель руководителя Департамента труда и социальной защиты населения г. Москвы Елена УТУНОВА;

— член Общественной палаты РФ, заслуженная артистка РФ Диана ГУРЦКАЯ;

— член Координационного совета по делам инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности при мэре Москвы, обладательница титула "Мисс мира – 2013" среди девушек на инвалидных колясках Ксения БЕЗУГЛОВА.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Дальний зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/