http://ria.ru/announce/20140704/1014708487.html#comments
© Фото: Koktebel Jazz Party

Международное информационное агентство "Россия сегодня" проведет в июле в Москве Koktebel Jazz Pre-Party, которая предварит одно из самых ярких событий в жизни Крыма — фестиваль Koktebel Jazz Party.

В рамках данного мероприятия состоится выступление музыкального коллектива, в состав которого вошли участники будущего фестиваля:

— Сергей Головня (тенор-саксофон);

— Яков Окунь (рояль);

— Владимир Кольцов-Крутов (контрабас);

— Давид Петров (барабаны);

— Ирина Родилес (вокал);

— Петр Востоков (труба).

Как ожидается, с приветственным словом к участникам Koktebel Jazz Pre-Party обратится генеральный директор МИА "Россия сегодня" Дмитрий Киселёв. В мероприятии также примут участие представители спонсорских организаций, арт-дирекции и организационного комитета Koktebel Jazz Party.

Помимо этого среди пользователей социальных сетей, подписанных на сообщества фестиваля в Facebook и "ВКонтакте", будет разыграно 10 приглашений на два лица. Счастливчики смогут не только посетить Koktebel Jazz Pre-Party, но и лично пообщаться с именитыми музыкантами и организаторами фестиваля.

Пройдет мероприятие во внутреннем дворе МИА "Россия сегодня" 9 июля в 18:00.

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ,

от которого он аккредитован. Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

Аккредитация

Тел: (495) 645-6472 (многоканальный)

E-mail: accreditation@rian.ru

Фестиваль джаза Koktebel Jazz Party состоится 12-15 сентября 2014 года в Коктебеле (Крымский полуостров) при поддержке Министерства культуры Российской Федерации и администрации Крымского федерального округа.