http://ria.ru/announce/20151113/1319639292.html
(Агентство РИА Новости не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими газетами).

КОММЕРСАНТ

www.kommersant.ru

— У ВЭБа в госдолгу — Госкорпорацию планируют поддержать ОФЗ на 1,5 триллиона рублей — Правительство продолжает искать способы финансового оздоровления Внешэкономбанка (ВЭБ). Как стало известно "Ъ", вчера на совещании у первого вице- премьера Игоря Шувалова обсуждались предложения одокапитализации ВЭБа на 1,5 триллиона рублей путем передачи ему пакета ОФЗ. Соответствующие изменения могут появиться уже в бюджете этого года.

— Торпедирование сознания — Как на самом деле в эфир вышла презентация нового русского супероружия — Вчера в сочинской резиденции Владимира Путина "Бочаров ручей" прошли два совещания с военными. Специальный корреспондент "Ъ" Андрей Колесников на их примере анализирует скандальную историю с утечкой информации о новейшей российской торпеде и приходит к неожиданному выводу: а не было никакой утечки.

— Россия полетит по израильской схеме в вопросах авиационной безопасности — Как стало известно "Ъ", после крушения Airbus А321 компании "Когалымавиа" над Синаем власти России начали всерьез рассматривать усиление мер авиационной безопасности для российских авиакомпаний в зарубежных аэропортах. К дополнительному контролю, по версии чиновников, следует привлекать как местные структуры, так и российских специалистов и оборудование. По похожей схеме уже обеспечивает безопасность своих самолетов и пассажиров Израиль. По предварительным оценкам, новые меры могут привести к удорожанию билетов за рубеж примерно на $20.

— Еде не едется — Ритейлеры ждут проблем с подвозом продовольствия — Продовольственные сети и их поставщики ожидают коллапса с доставкой продуктов. Около 90% логистических партнеров ритейлеров до сих пор не получили счетчики, необходимые для работы в новой системе взимания платы за проезд по федеральным дорогам для 12-тонных грузовиков "Платон". Из-за этого около трети продуктов может не доехать до магазинов и распределительных центров сетей.

— Дальний Восток одобрили под раздачу — Гектаров в округе больше, чем граждан в России — Правительство поддержало проект бесплатной раздачи дальневосточных земель гражданам. Взять ее в пользование граждане смогут с 1 мая 2016-го по 1 января 2035 года, а через пять лет использования по назначению — оформить в собственность или аренду. Изъять такие участки власти смогут за грубые нарушения правил землепользования или передачу участков иностранцам. Дальний Восток готов отдать в хорошие руки 147 миллионов га — формула "гектар в одни руки" позволяет с избытком обеспечить участками все население России.

— Норма внерентабельности — В ЦБ говорят о низкой доле прибыли в ВВП России, в РЭШ и Сбербанке — о ее концентрации — Уровень валовой прибыли в экономике России остается одним из самых низких, а амортизации — самым низким из стран с сопоставимыми доходами на душу населения. К таким выводам пришли авторы первого макроэкономического бюллетеня Банка России "О чем говорят тренды"

— Коррупцию ждут с докладом — Белый дом утвердил порядок мониторинга крупных проектов с госучастием — Спустя полтора года после появления указа президента о проведении мониторинга крупных проектов с госучастием на предмет коррупционных рисков правительство наконец утвердило порядок его осуществления. Мониторинг будет проводиться в отношении проектов стоимостью от 8 миллиардов рублей, в которых не менее 5% финансируется за счет федеральных средств. Госзаказчикам придется отчитываться о затратах на инфраструктуру и среди прочего сообщать об аффилированности с подрядчиками.

— Теневая занятость растет вопреки успехам в ее легализации — По данным Роструда, к 23 октября 2015 года региональные межведомственные комиссии выявили почти 1,5 миллионов человек, состоящих в неформальных трудовых отношениях. Усилиями ведомства большая часть (1,2 миллиона) "неформалов" в итоге была легализована. Эта цифра составляет 29% от целевого показателя снижения неформальной занятости, установленного на этот год правительством.

— Владимир Путин понизил уровень саммита АТЭС — В Манилу вместо него отправится Дмитрий Медведев — Вчера стало известно, что президент РФ Владимир Путин, вопреки ожиданиям, не будет представлять Россию на саммите Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) — объединения стран, на которые приходится 53% мирового ВВП. Вместо него на встречу в Манилу поедет премьер-министр Дмитрий Медведев, у которого запланировано в регионе еще несколько мероприятий.

— У Минюста разрастаются претензии к "Мемориалу" — В действиях правозащитников ведомство усмотрело неповиновение — Минюст вынес предупреждение правозащитному центру "Мемориал" по итогам проверки, проведенной в октябре. Также ведомство направило материалы проверки в суд, чтобы привлечь правозащитников к административной ответственности за "неповиновение требованию должностного лица". Ранее, как сообщал "Ъ", Минюст направил материалы проверки в Генпрокуратуру, заподозрив "Мемориал" в "подрыве основ конституционного строя".

— Долг перед космодромом становится личным — Банкротят экс-директора компании, строившей Восточный — У одного из участников строительства космодрома Восточный появились проблемы как у частного лица. Признать банкротом Виктора Гребнева, бывшего гендиректора одного из субподрядчиков строительства, который подозревается в выводе с предприятия более 400 миллионов рублей, требует Сбербанк. Господин Гребнев должен банку почти 800 миллионов рублей. Юристы отмечают, что банкротство гражданина позволяет обратить взыскание на его личное имущество, а также оспорить сделки, совершенные им от своего имени.

— Российскую оборону сочли недостаточно прозрачной — Transparency International оценила коррупционные риски стран "двадцатки" — Согласно индексу прозрачности оборонного сектора стран "двадцатки", подготовленному "Transparency International — Великобритания" (есть в распоряжении "Ъ"), Россия вошла в группу D ("высокие коррупционные риски"). Авторы исследования отмечают, в частности, высокую засекреченность военных расходов и "крайне слабые процедуры контроля при закупках". Ниже РФ в рейтинге — Бразилия, Китай и Саудовская Аравия.

— Половина россиян опасается терактов — Главную угрозу они видят в "Исламском государстве" — Как выяснил "Левада-центр", 48% граждан опасаются, что в России в ближайшее время могут произойти террористические акты. Исследование, правда, было проведено за несколько дней до крушения российского Airbus А321 в Египте. О том, что причиной катастрофы стал теракт, через неделю после падения самолета говорили 43% респондентов ВЦИОМа.

— Московские суды откроют "личные кабинеты" — Город переходит на электронное правосудие — К концу 2016 года во всех столичных судах заработает система "электронного правосудия". Делопроизводство, переписка с другими ведомствами и прием исковых заявлений будут вестись с помощью самых современных технологий. Нововведение не только повысит открытость и эффективность работы судебной системы в столице, но и упростит доступ граждан к судебным решениям.

— В убийстве Бориса Немцова появились гашиш и героин — Эксперты идентифицировали находки в квартире обвиняемых — Вчера "Ъ" стали известны результаты химической экспертизы, проведенной в рамках уголовного дела об убийстве Бориса Немцова. Как выяснилось, обвиняемые в этом громком преступлении хранили у себя дома приличный запас героина и гашиша. На фабулу обвинения этот факт вряд ли серьезно повлияет, зато защита может его использовать, попытавшись убедить присяжных в том, что заказчик убийства не стал бы поручать его наркоманам.

— Единороссам придется пострадать вместе с гражданами — К выборам в Госдуму партия готовится обновить руководящие органы — По сведениям "Ъ", на съезде в феврале "Единая Россия" готова по-новому сформировать руководящие органы партии накануне выборов в Госдуму. В высший совет будет предложено включить лидеров общественного мнения, в том числе беспартийных, а генсовет подвергнуть ротации в соответствии с итогами партийной работы каждого его представителя вне зависимости от статуса.

— Аварии выходят из-под контроля ГИБДД — Четверть всех ДТП оформляют без гаишников — Российские водители все реже вызывают ГИБДД на аварии. По данным автостраховщиков, 25% мелких ДТП оформляются упрощенным образом, по европротоколу. В начале года таких случаев было всего 11%. Пробки, которые создаются из-за многочасового ожидания инспекторов, уменьшаются. Страховщики хотят довести долю европротокола до 40-50%, но эксперты в этот прогноз не верят.

— У пациентов наболело — Они жалуются на импортозамещение лекарств — Импортозамещение лекарств в РФ превратилось в политический процесс, в ходе которого о потребностях пациентов забыли. Такую точку зрения выразили участники открывшегося вчера в Москве Всероссийского конгресса пациентов. Они опасаются, что ограничения конкуренции со стороны иностранных производителей могут спровоцировать не только рост цен на препараты, но и снижение их качества. Минздрав и Росздравнадзор готовы корректировать вектор развития с учетом потребностей пациентов, но говорят, что не видят запроса с их стороны.

— Дальнобойщики привели в движение чиновников — В регионах предлагают взимать плату и на дорогах местного значения — Волна протестов дальнобойщиков, вызванная вводом платы за проезд грузовиков по федеральным дорогам, спровоцировала активную деятельность законодателей и чиновников. В Госдуме уже предложили ввести трехлетний мораторий на сбор денег, а саму систему взимания платы перевести "в тестовый режим". Регионы, напротив, уже планируют ввести собственный дорожный сбор для большегрузов, аналогичный тому, что вводится с 15 ноября.

— Личный состав преступления — В Таджикистане задержан российский военный, обвиняемый в убийстве женщины — Вчера в Таджикистане по обвинению в убийстве местной жительницы был задержан служащий российской 201-й военной базы, находящейся на территории этого государства. В МИДе Таджикистана вручили послу РФ ноту с требованием всестороннего расследования происшедшего. Опрошенные "Ъ" таджикские правозащитники и политики говорят, что этот инцидент встанет в один ряд с гибелью пятимесячного Умарали Назарова в Санкт-Петербурге и неизвестного гражданина Таджикистана во Внуково на этой неделе. По их мнению, официальные межгосударственные отношения России и Таджикистана вряд ли пострадают, но в таджикском обществе и внутри таджикской диаспоры уже высказывается недовольство.

— Депутату Госдумы предложили банкротство — Ему предъявили поручительство по старым кредитам — Как стало известно "Ъ", беспрецедентный иск подан в Курский арбитражный суд: Сбербанк потребовал признать банкротом депутата Госдумы РФ справоросса Александра Четверикова. Основанием для разбирательства стали несколько поручительств парламентария по кредитам в общей сложности более чем на 1,3 млрд руб., часть из которых — на 116 млн руб., по утверждению банка, до сих пор не погашена. Впрочем, сам депутат сказал "Ъ", что, по его убеждению, иск так и не будет рассмотрен, поскольку долги им уже "фактически урегулированы" и он "чист перед законом".

— Матери умершего ребенка подтвердили депортацию — Гражданке Таджикистана предписано покинуть Россию — Городской суд Санкт-Петербурга вчера оставил без изменения решение суда первой инстанции о выдворении из России гражданки Таджикистана Зарины Юнусовой, которая 13 октября лишилась пятимесячного сына. Следствие настаивает, что причиной смерти ребенка стала инфекция, но результаты экспертизы не представлены родителям. В президентском Совете по правам человека призывают расследовать действия правоохранительных органов независимо от медицинской причины смерти Умарали Назарова и решения о высылке его матери.

— Бывший алтайский вице-губернатор осужден как страховщик — Его уличили в многомиллионных махинациях с бюджетными средствами — В Барнауле вынесен приговор бывшему руководителю алтайского филиала страховой компании "Агро-Страхование Сибирь" Александру Куфаеву и его заместителю и сыну Игорю. Они, а также двое их подельников обвинялись в хищении бюджетных средств, выдаваемых в качестве субсидий предприятиям агрокомплекса региона. В итоге за мошенничество и отмывание денежных средств на сумму более 422 миллионов рублей они получили соответственно четыре и шесть с половиной лет колонии. Это уже второй обвинительный приговор Александру Куфаеву, до ухода в страховой бизнес работавшему вице-губернатором Алтайского края.

— Афганскому президенту предъявили гробы — В Кабуле прошла многотысячная акция протеста против "Исламского государства" — Столицу Афганистана Кабул охватили самые крупные антиправительственные выступления за время правления президента Ашрафа Гани. Протесты, в которых приняли участие десятки тысяч человек, вспыхнули после того, как близкая к "Исламскому государству" (ИГ) террористическая группировка обезглавила семь хазарейцев — представителей одного из афганских меньшинств. Участники демонстрации обвиняют власти в неспособности обеспечить их безопасность в условиях захлестнувшей страну волны захватов заложников.

— Курды подкрепили автономию победой — Нанеся серьезный удар по "Исламскому государству" — Вооруженные силы Иракского Курдистана, курдской автономии на севере Ирака, предприняли беспрецедентный шаг против воюющих на территории страны отрядов "Исламского государства" (ИГ). В ходе наземной операции, в которой были задействованы до 8 тыс. бойцов курдского ополчения ("Пешмерга"), удалось освободить стратегически важный пункт — город Синджар на северо-западе страны, один из центров компактного проживания езидов — меньшинства, представителей которого бойцы ИГ уничтожали с особой жестокостью.

— Европа не смогла откупиться от беженцев — Лидеры африканских стран отказались принимать их обратно — В столице Мальты Валетте завершился двухдневный саммит африканских и европейских стран, главной темой которого стали проблемы миграции из Африки в Евросоюз. Европейские лидеры пообещали выделить на нужды африканских стран несколько миллиардов евро. Однако высокопоставленные участники саммита из Африки все равно отказались дать обещание принять обратно африканских беженцев, уже находящихся в Европе.

— Инвестиции на автомате — ЦБ пригласил роботов на рынок консалтинга — На российском финансовом рынке может появиться новый сегмент — автоматизированное инвестиционное консультирование. Инвесторы получат возможность, задав сведения о себе программе-роботу, получить дистанционно стандартизированный набор инвестиционных рекомендаций. Такой коробочный продукт, вкратце анонсированный вчера ЦБ, по замыслу регулятора позволит привлечь на рынок новые средства проще, безопаснее и дешевле, чем через обычное управление активами. Риски инвесторов предполагается минимизировать за счет госрегулирования.

— Верховный суд против должников — Исполнительное производство поворачивается лицом к кредиторам — Верховный суд РФ (ВС) подготовил проект постановления пленума по вопросам исполнительного производства. Значительное количество положений в документе направлено на защиту интересов кредитора. Проект позволяет приставам арестовывать имущество, цена которого значительно выше суммы долга, а сам арест может быть наложен даже в течение времени, отведенного должнику на добровольное исполнение. В ряде случаев ВС даже допускает возможность ареста единственного жилья должника и продажу земли под ним.

— Полуостров для "КТК Телекома" — В Крыму может появиться новый сотовый оператор — В Крыму и Севастополе может заработать сеть третьего сотового оператора. Получивший год назад необходимый набор лицензий для работы на полуострове "КТК Телеком" обзавелся теперь и номерной емкостью. Сейчас в Крыму работают лишь два оператора — "К-Телеком" и "Интертелеком". Как и в случае с этими двумя компаниями, о владельцах "КТК Телекома" известно немного. Возглавляет оператора бывший менеджер "Вымпелкома".

— Система Contact временно недоступна — Нацбанк Украины приостановил ее работу — Вопреки ожиданиям Contact, отзыв лицензии у ее расчетного Русславбанка все же ударил по ней. По требованию Нацбанка Украины (НБУ) ей пришлось прекратить переводы в этой стране. Для возобновления работы Contact придется получить регистрацию с новым расчетным банком у украинского регулятора, а это, по словам экспертов, из-за напряженных межстрановых отношений затруднительно. Отвоевать потерянный после простоя рынок будет стоить компании недешево, считают конкуренты.

— Нефтяные хранилища наполнились долларами — Рубль пострадал от сырьевой конъюнктуры — Курс доллара на биржевом рынке вчера впервые с начала октября поднялся выше 66 руб./$, евро преодолел уровень 71 руб. На фоне резкого падения цен на нефть и в ожидании заполнения нефтяных хранилищ в США и Европе инвесторы увеличивали вложения в иностранные валюты. Поддержку рублю до конца месяца могут оказать экспортеры, но продаваемой ими валюты недостаточно, чтобы компенсировать возросший спрос на нее.

— "Газпром" обойдется половиной трубы — Компания оставит себе контроль Nord Stream-2, продав 1% Engie — "Газпром" решил снизить свою долю в будущем газопроводе Nord Stream-2 до 50%, продав 1% французской Engie. Доля Engie увеличилась до 10%, сравнявшись с долями других европейских участников проекта. По данным "Ъ", эта сделка не приведет к потере контроля "Газпрома" в Nord Stream-2. По мнению аналитиков, такая утрата контроля все равно не помогла бы "Газпрому" при получении разрешений от Еврокомиссии для строительства сухопутных продолжений Nord Stream-2 в ЕС.

— РЖД поставит дальнобойщиков на рельс — Монополия тестирует перевозку фур по железной дороге — ОАО РЖД рассчитывает поучаствовать в рынке большегрузных автоперевозок, не конкурируя с дальнобойщиками за груз, а перевозя сами фуры. Монополия и крупный автоперевозчик Globaltruck, подконтрольный сооснователю Globaltrans Александру Елисееву, собираются запустить первый контрейлерный маршрут из Москвы до Урала. Но, для того чтобы можно было перевозить груженые прицепы, необходимо внести изменения в законодательство, разделяющие ответственность за груз между железной дорогой и автомобилистами.

— Россия отгородилась от китайских бульдозеров — Против техники из КНР введена антидемпинговая пошлина — Китайские производители бульдозеров с декабря будут платить антидемпинговые пошлины от 11% до 44%. Такое решение приняла вчера Евразийская экономическая комиссия. По результатам расследования комиссии, демпинг китайских компаний привел к тому, что выпуск продукции внутри стран ЕАЭС рухнул почти на четверть. Отечественные игроки считают, что "справедливость восторжествовала", но, по мнению экспертов, китайцы могут обойти защитные меры, создав сборочные производства в странах ЕАЭС, поскольку машинокомплекты не подпадают под антидемпинговые пошлины.

— Почти российская газета — Dow Jones и FT Group ведут переговоры о выходе из "Ведомостей" — Владелец 33,3% газеты "Ведомости" Демьян Кудрявцев обсуждает выкуп долей своих иностранных партнеров — Dow Jones и FT Group. На сделку у сторон есть всего два-три месяца: закон, по которому зарубежные учредители не могут контролировать более 20% российских СМИ, вступает в силу в январе, а Роскомнадзор начнет проверять его исполнение в середине февраля.

— GitHub закодировался — IT-сервис нашел партнера в России — Американский сервис для хранения и написания программного кода GitHub выбрал первого партнера в России, где у него более 300 тыс. пользователей. Локализацией и продвижением коммерческих сервисов GitHub займется компания VDEL, возможно, связанная со структурами Минобороны. Партнерство поможет GitHub улучшить отношения с чиновниками, считают эксперты.

— "Панавто" готово делиться — Автодилер купил 30% в онлайн-сервисе YouDrive — 34-процентное падение продаж новых автомобилей в России вынуждает дилеров искать новые точки роста, в том числе в венчурных проектах. Как стало известно "Ъ", крупный российский автодилер "Панавто" купил 30% в компании, управляющей онлайн-сервисом аренды автомобилей YouDrive. В рамках сделки YouDrive оценен в 218 миллионов рублей.

— Помехи в эфире — Телеканалы и продюсеры вынуждены экономить на контенте — Из-за падения рекламного рынка почти все российские телеканалы сократили закупки контента. В 2015 году они заказывали меньше новых сериалов и шоу, требуя прежнего качества за меньшие деньги от продюсеров, которые, в свою очередь, начали отдавать предпочтение идеям и сценариям с более скромным бюджетом.

ВЕДОМОСТИ

www.vedomosti.ru

— Комнаты поддержки ипотечных заемщиков — Правительство может изменить условия помощи ипотечным заемщикам. Ее размер и срок увеличатся, а критерием допуска станет не площадь квартиры, а число комнат.

— Путин оптимизировал график — В нем не нашлось времени для поездки на саммит Азиатско-Тихо­океанского сотрудничества. Президента заменит Дмитрий Медведев.

— Недвижимость не помешает кандидатам — Руководство единороссов разъяснило активу партии новые атикоррупционные нормы и механизм проведения праймериз.

— Говорит и показывает Мосгорсуд — Мосгорсуд строит свою систему электронного правосудия — Участники процессов получат доступ к судебным материалам через личный кабинет.

— Спад может затянуться — Экономика России в III квартале сократилась на 4,1%, сообщил Росстат. Глубже спад уже не будет, ожидает Минэкономразвития. Но возобновившееся снижение цен на нефть может затянуть рецессию.

— Скидка на Россию — Центробанк нашел новые риски для бюджета — поставки с Востока могут давить на котировки российской нефти.

— Штраф для минтранса — Мнение юристов: обещая не штрафовать за неоплату проезда тяжелых фур, чиновники нарушают закон, но наказать их за это невозможно — После всероссийской забастовки водителей грузовиков массой свыше 12 т, протестовавших против платного проезда по федеральным трассам, Минтранс и Росавтодор пообещали, что до мая штрафы за неоплату будут взиматься лишь в Московской области.

— Сословное здравоохранение неэффективно — Независимые эксперты Андрей Рагозин и Наталья Кравченко о том, что медицине нужно избавиться от ведомственного наследия.

— Монополия на правду — Почему Кремль предпринимает такие усилия, чтобы прямо не реагировать на запрос снизу.

— Rutracker — пират или площадка для свободного обмена информацией — Вечная блокировка популярного сервиса — знаковое событие для рунета — Произошло знаковое для пользователей рунета событие: Мосгорсуд обязал операторов навсегда заблокировать доступ к популярному торрент-трекеру Rutracker. Многие годы Rutracker слыл местом, в котором можно найти буквально все — от свежих серий популярных сериалов и новинок кинопроката до авторского кино и редких записей концертов.

— Реактивные меры безопасности — Предложение запретить полеты в Турцию и Тунис демонстрирует шаблонную логику — Идея представителей двух палат российского парламента запретить полеты в Турцию и Тунис — пиар на теме безопасности, имеющий мало отношения к безопасности реальной.

— Куда бежать "серийным вкладчикам" — У поклонников сверхдоходных депозитов стремительно сужается выбор. Банки с дорогими вкладами падают один за другим, а в остальных падают ставки.

— Улица Гуцериевых — Шишханова — Портфель группы "Бин" может пополниться еще одним престижным отелем на Тверской улице. Она покупает гостиницу Sheraton Palace, стоимость которой оценивается примерно в 3 миллиарда рублей.

— "Газпрому" достаточно 50% трубы — "Газпром" снизит долю в Nord Stream с 2 до 50%, продав 1% акций французской Engie. До сих пор российская компания предпочитала оставлять себе не менее контрольного пакета.

— Инвесторы вычли риски Vimpelcom из цены МТС — Последствия коррупционного скандала с участием Vimpelcom впечатлили инвесторов МТС. С тех пор как Vimpelcom объявил о создании резерва на $0,9 млрд, на столько же подешевела и МТС.

— Прохоров не хочет страховать — Как стало известно "Ведомостям", Михаил Прохоров намерен продать СК "Согласие", на покрытие убытков которой потратил более 16 миллиардов рублей. Один из претендентов на нее — Георгий Боос.

— На милость "Аэрофлота" — Потери авиакомпаний от запрета полетов в Египет будут в этом году около 9 миллирадов рублей. Их частично возместит уход на другие маршруты, но для многих из них нужно разрешение "Аэрофлота".

— От нефти — к полимерам — Экс-гендиректор "Газпром нефть шельфа" Александр Мандель построит предприятие по производству базовых полимеров с помощью Sinopec.

— Siemens верит в рост — Финансовое положение концерна Siemens после двух лет стагнации начало улучшаться. Концерн поддержит акционеров, выкупив свои акции на 3 миллиарда евро.

— "Газпром энергохолдингу" не хватает на инвестиции — "Газпром энергохолдинг" грозит сокращать инвестпрограмму из-за слишком низкой, по мнению компании, цены мощности.

— "Кондопога" уйдет с молотка — Крупный производитель газетной бумаги "Кондопога" может быть продан за 8,5 миллиардов рублей. Основным претендентом считается главный заказчик завода — "Карелия палп".

— ЦБ тасует крымские карты — Уже в следующем году в Крыму начнут работать карты Visa, ожидает Центробанк, с MasterCard он уже договорился. Платежные системы смотрят на это сквозь пальцы, говорят участники рынка.

— Комфорт или кошелек — Американские банки блокируют доступ к агрегаторам: сайты, собирающие для потребителей финансовую информацию, набирают популярность, но требуют пароли к счетам.

— Contact с Украиной приостановлен — Система Contact приостановила денежные переводы на Украину из-за отзыва лицензии своего расчетного банка "РСБ 24".

— Банки работают вполкредита — Кредитование населения упало в два с лишним раза: за январь — сентябрь банки выдали кредитов на 1,5 триллиона рублей. Чтобы наращивать выдачу, банкам не хватает капитала и хороших заемщиков.

— Фридман спрячет Turkcell — LetterOne Михаила Фридмана и его партнеров придумала, как избежать претензий турецких властей, если получит контроль над Turkcell. Компания передаст акции трем голландским штихтингам.

— Яблоко — деньги — яблоко — Apple ведет переговоры с банками о запуске услуги перевода денег между пользователями. Сервис станет конкурентом платформы Venmo от PayPal.

— Реклама мобилизуется — Рынок интернет-рекламы вырастет за счет мобильных устройств. В ближайшие годы продажи мобильной рекламы будут расти на 33% в год, прогнозируют эксперты.

— Lamoda упакует чужую одежду — Онлайн-продавец одежды Lamoda нашел дополнительный способ заработка: компания будет доставлять заказы интернет-магазинов других продавцов одежды и обуви, которые в кризис урезают затраты.

— Burda нашла владельца в бухгалтерии — Федеральная антимонопольная служба разрешила продать издательский дом Burda в России ее же топ-менеджеру.

— Свиньи съели прибыль "Черкизово" — Чистая прибыль группы "Черкизово" за девять месяцев 2015 г. сократилась на четверть. Причина — дорогие корма.

— Европейцы могут остаться без Lego — Производитель игрушек Lego может не справиться со спросом на игрушки в Европе в преддверии новогодних праздников.

— Чайные пилигримы — Когда специалист по туризму Александр Жиряков решил производить лаосский чай, он сделал ставку на полную неизвестность этого продукта в России. И не проиграл.

— Пивовар рискует — Если нарушишь все правила, тебя ждет успех, пытается доказать сооснователь пивоваренной компании BrewDog Джеймс Уотт.

— "Пилон" вышел на Тучков мост — Конкурс на реконструкцию Тучкова моста стоимостью 2,44 миллиарда рублей выиграл "Пилон". Компания уже выполняет госконтракты более чем на 20 миллиардов рублей.

"Вечная" блокировка Rutracker.org вряд ли обрадует правообладателей — На этой неделе Мосгорсуд принял решение навсегда заблокировать на территории России сайт Rutracker.org. Представитель ресурса заявил, что трекер не будет обжаловать это решение. Если эта позиция не изменится, то 9 декабря решение суда вступит в силу и российские провайдеры должны будут прекратить доступ к этому ресурсу.

РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА

www.rg.ru

— Под прикрытием — С хамством на дорогах ГАИ будет бороться с помощью скрытых патрулей — Российская полиция начнет осваивать новые методы контроля на дорогах. Речь идет о скрытом патрулировании. Сотрудники ДПС будут ездить на машинах, которые не выделяются в потоке полицейской окраской.

— С дефицитом, но без потерь — Сегодня Госдума рассмотрит бюджет-2016 в первом чтении — Сегодня депутаты Госдумы приступают к обсуждению федерального бюджета на следующий год — они рассмотрят его проект в первом чтении.

— Почки в удаленном доступе — Жителей маленьких поселков хотят лечить на расстоянии — В 80 тысячах российских деревень и поселков нет медицинского работника. Даже фельдшера. Даже медсестры, подсчитали эксперты "Российской газеты". А это значит, доступной медицинской помощи лишены около 8 миллионов человек. Примерно каждый двадцатый россиянин.

— Кредитная история ничему не учит — Депутаты предложили закрыть для работодателей информацию о долгах россиян — Информационную часть кредитной истории предлагают сделать недоступной для организаций и индивидуальных предпринимателей, которые не собираются одалживать деньги заемщику. Это касается, например, его потенциальных работодателей. Получить данные о неоплаченных алиментах или квитанциях ЖКХ они смогут только с согласия самого должника.

— Играть по-честному — Президент Владимир Путин призвал защитить спортсменов от допинга — Президент поручил провести свое расследование событий, связанных с допингом и федерацией легкой атлетики, и обеспечить открытое сотрудничество с международными структурами. Ответственность за применение допинга должна быть персонифицирована, заявил он в Сочи на встрече с руководителями спортивных федераций по подготовке сборных к Олимпиаде в Бразилии в 2016 году.

— Чистые деньги — Сергей Иванов призывает пресекать источники финансирования терроризма — Вполне вероятно, что на саммите "большой двадцатки", который состоится на следующей неделе в Турции, будут обсуждаться вопросы борьбы с финансированием терроризма, прежде всего ИГИЛ. Об этом сообщил представителям СМИ глава кремлевской администрации Сергей Иванов во время встречи с президентом ФАТФ Син Чже Юном.

— БРИКС может стать АБРИКС — Валентина Матвиенко начала свой визит в Аргентину — Официальный визит председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко в Аргентину начался не совсем обычно с точки зрения протокола. Прилетев в Буэнос-Айрес, спикер верхней палаты почти сразу же встретилась с кандидатом в президенты Аргентины от правящей Хустисиалистской партии Даниэлем Сциоли.

— Дела пошли в Сеть — Мосгорсуд переходит на систему электронного правосудия — Московские суды в новом году перейдут на систему электронного правосудия. Вчера председатель Московского городского суда Ольга Егорова презентовала "Комплексную информационную систему судов общей юрисдикции", кот рая объединит данные столичного суда и всех районных судов Москвы.

— Пять лет с гектара — Бесплатные участки земли на Дальнем Востоке начнут раздавать с 1 мая следующего года — Полноценное право собственности на земельные участки, которые государство собирается выдавать на Дальнем Востоке, граждане будут обретать только спустя пять лет безвозмездного пользования без нарушений.

— Состояние покоя — Бизнес не спешит покидать офшоры — Россиян-бизнесменов настигла новая действительность. Им приходится экстренно выбирать, где платить налоги: в России или в офшорах.

— Тест на прозрачность — "Единая Россия" готовит местные отделения к избирательной кампании — "Единая Россия" провела в Москве форум секретарей местных отделений партии. Обсуждалась подготовка к праймериз, а также новые нормы антикоррупционного законодательства. В центре партийцам дали четкую установку: какое-либо давление на кандидатов исключено.

— Особняк за полцены — В Орловской области сдают в аренду памятники — Депутаты Орловского облсовета внесли поправки в региональный закон о культуре, которые дают чиновникам право предоставлять преференцию инвестору, если тот заинтересуется находящимся в плохом состоянии памятником.

— Первым делом — мониторинг — Комплекс предупреждения стихийных бедствий построят в Красноярском крае — Российское спасательное ведомство продолжает реализовывать программу, которая позволит с высокой точностью прогнозировать возникновение стихийных бедствий и техногенных катастроф в любом регионе страны. Для этого создается охватывающая всю Россию централизованная система мониторинга возникающих угроз, одним из важнейших элементов которой являются космические спутники.

— Без еды и багажа — Авиакомпании начали предлагать билеты в Европу по минимальным ценам — Только одна российская бюджетная авиакомпания позволила себе устроить акцию по распродаже ноябрьских билетов в Европу и обратно по цене в тысячу рублей. Правда, для этого будущим пассажирам пришлось караулить старт продаж и не спать ночью. Россияне активно покупали билеты и по 4, и по 6 тысяч рублей.

— Поверх запрета — Туристы ищут обходные пути в Египет через Минск — Российские туристы не оставляют надежд провести новогодние каникулы в Египте. Но, так как туроператоры приостановили продажи путевок с вылетом из российских городов, путешественники рассматривают возможность попасть в страну пирамид обходными путями. На свой страх и риск.

— Больше не наливать — В России предлагают запретить бесплатную дегустацию и скидки на алкоголь в магазинах — Запретить дегустацию спиртного, включая пиво, в магазинах, скидки на алкоголь, продажу его по купонам и спонсорство алкогольной продукции предлагают депутаты Госдумы. Это, по задумке авторов законопроекта, должно снизить тягу россиян к пагубной привычке.

— Тихий донг — Туристический поток из России отведут во Вьетнам — Россия предлагает Вьетнаму принять часть туристического потока, который до недавнего времени приходился на Египет. Об этом рассказал первый заместитель министра экономического развития Алексей Лихачев на российско-вьетнамском бизнес-форуме, который прошел в четверг в Москве.

— Сладость не радость — Цены на конфеты за год выросли на 40 процентов — Шоколад, карамель и конфеты за год прибавили в цене 30 — 40 процентов. В среднем стоимость кондитерских изделий в России в октябре выросла на 24,7 процента по сравнению с октябрем прошлого года, сообщил Центр исследований кондитерского рынка (ЦИКР).

— Бриллианты пошли по рукам — В России резко вырос спрос на драгоценности — Синий бриллиант "Голубая луна" на женевском аукционе Sotheby"s продан за рекордную сумму в 48,5 миллиона долларов, оповестили вчера все мировые СМИ. А на нью- йоркском аукционе Christie"s накануне за 28,8 миллиона сторговали кольцо с ярко-розовым бриллиантом "Розовый румянец" в 16 карат.

— Без взрывов — Число террористических преступлений в России снизилось вдвое — Жизнь на Северном Кавказе в частности и в России в целом становится безопаснее. Об этом на семинаре в Совете Федерации сообщил заместитель руководителя Главного управления по противодействию экстремизму МВД России Владимир Макаров, сославшись на данные Национального антитеррористического комитета.

— Сотка в Крыму — Центробанк объявил о выпуске новой купюры — Достопримечательности Севастополя и Крыма могут появиться на новой сторублевой купюре, о выпуске которой объявили в Центробанке.

— Спросят по уставу — "Мемориал" получит срок на устранение недостатков, указанных минюстом — Министерство юстиции России направит общественной организации "Мемориал" официальное предупреждение за нарушение законодательства о некоммерческих организациях.

— Возьмут задорого — Верховный суд объяснит, как арестовывать имущество должников — Вчера пленум Верховного суда России обсудил проект постановления, проясняющего сложные вопросы по поводу исполнительного производства.

— Вступил в сговор с адвокатом — Полицейский следователь осужден за взятку — Мосгорсуд, рассматривая жалобу на приговор за взятку столичному следователю-полицейскому, оставил решение районного суда в силе. Законным признан и штраф, определенный осужденному по приговору.

— Завербовался добровольно — Офицер российской полиции получил срок за сотрудничество с ЦРУ — Московский областной суд вчера признал виновным в госизмене бывшего сотрудника главного управления МВД России по Московской области Евгения Чистова, который был завербован американской разведкой.

— Разойтись по-хорошему — Только 25 процентов аварий водители оформили без сотрудников ГИБДД — Что мешает европротоколу заработать в полную силу и как повысить доверие автомобилистов к упрощенному способу регистрации ДТП без участия инспекторов ГАИ? Эти вопросы вчера обсуждались на пресс-конференции в "Российской газете".

— Лжеэкстрасенсы выманили у москвичей 150 миллионов рублей — Более 300 жителей столицы оказались жертвами мошенников, выдававших себя за экстрасенсов. Официальный представитель МВД России Елена Алексеева сообщила, что приезжие из стран ближнего зарубежья организовали так называемый "Международный центр парапсихологии и коррекции судьбы", который по сути был настоящей ОПГ.

— Каир собирает обломки самолета — 58 специалистов на месте изучают причины катастрофы А321 — Египетские власти начали перевозить обломки самолета Airbus 321 с места крушения на севере Синайского полуострова в Каир для более тщательного изучения.

— Тайные формуляры — В Будапеште нашли документы жертв Холокоста — Необычная находка была сделана в Будапеште при ремонте здания, расположенного в престижном районе Будапешта напротив национального парламента. В квартире на четвертом этаже строители обнаружили в тайнике 6300 формуляров с личными данными евреев во время переписи 1944 года. Об этом сообщает австрийская газета "Кроне".

— Барселона в тупике — Попытки обретения независимости от Мадрида раскололи Каталонию — В ответ на запрос центрального правительства королевства Конституционный суд Испании приостановил действие резолюции парламента Каталонии о "начале процесса создания независимого государства с республиканской формой правления". До вынесения окончательного вердикта судей любые действия сторонников независимости автономии будут считаться незаконными.

— Ушел "пятый битл" — Барабанщик Энди Уайт скончался в США — Грустная новость для поклонников легендарной группы The Beatles пришла из города Колдуэлл американского штата Нью-Джерси. Там на 86-м году жизни скончался барабанщик Энди Уайт, принимавший участие в записи знаменитого сингла Love Me Do. Сотрудничество с легендарной "ливерпульской четверкой" принесло ему славу "пятого битла".

— Укол по расписанию — Еще есть время сделать прививку: не опоздайте! — Наступает сезон гриппа. И, как всегда, звучат призывы к прививкам.

— Право без ограничений — Ирина Ясина: "К инвалидам в России относятся мягче" — В Москве пройдет конференция правозащитников, посвященная реализации конвенции ООН о правах инвалидов. Ирина Ясина, известный экономист и публицист, рассказала "РГ" о том, какие вопросы волнуют инвалидов в России и что нужно предпринять, чтобы жизнь людей с ограниченными возможностями стала лучше.

— "Киборги" готовы грызть дула танков — Киев готовится к срыву Минских соглашений и возобновлению войны — В последние дни на Донбассе обозначилось резкое обострение обстановки после почти полуторамесячного затишья. Процесс взаимного отвода тяжелых вооружений под присмотром Совместного центра по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) не мешает Вооруженным силам Украины (ВСУ) планомерно обстреливать аэропорт Донецка и прилегающие районы, и более того, наблюдатели ОБСЕ уже зафиксировали одиночные залпы по городу из "Града".

— Назначение за решетку — Лидер банды получил срок за кражу — Хамовнический суд столицы вчера вынес обвинительный приговор Руслану Коригову — одному из лидеров группировки так называемых "решальщиков", выдававших себя за больших чиновников.

— "Гудок" в темноте — Федеральный закон о регистрации в дачном доме споткнулся о запреты, введенные местными властями — До садоводческого товарищества "Гудок" от Пензы на маршрутке 15 минут езды. Окраины города уже давно обживают дачники. Работают в Пензе, а живут за городом. Для многих садовый домик стал решением пресловутого квартирного вопроса.

— Горько! — В Чечне полицейских уволили за стрельбу на свадьбе — Трое полицейских, стрелявших в воздух из оружия на церемонии бракосочетания, распрощались с работой. Руководство МВД узнало о нарушении служебной дисциплины из ролика, выложенного в соцсетях. Неизвестный автор то ли делился радостным событием, то ли просто решил подставить правоохранителей.

— Подарок для троих — Омские семьи, родившие тройню, получат 300 тысяч рублей — Омская мэрия заявила о готовности поддержать материально каждую семью, у которой в 2016 году родятся тройняшки. Счастливым родителям будет выплачено 300 тысяч рублей. Такой щедрый подарок за троих новорожденных чиновники решили сделать в связи с тем, что Омск в следующем году отпразднует свое трехсотлетие.

— Дырка от руля — Задержаны аферисты, обманувшие 150 автомобилистов по всей стране — Мошенники, зарабатывавшие на продаже "липовых" автомобилей через Интернет, задержаны в Екатеринбурге. Размах аферы был федеральный: жертвы обманщиков есть на Урале, Дальнем Востоке и даже в Сочи.

— Без парашютов — Бывших руководителей Якутии лишили пожизненных "золотых" гарантий — Верховный суд РФ признал законной отмену пожизненных социальных гарантий бывшим президентам и вице-президентам Якутии, а также членам их семей. Эти льготы, которые уже назвали "золотыми", были учреждены местным законом в 2009 году.

— Замыкание в Красной книге — Энергетики заплатили за гибель редких птиц более миллиона рублей — Энергетики Волгоградской области по требованию экологов возместили ущерб за гибель двух редких птиц — сапсана и орлана-белохвоста. Общая сумма выплат превысила более миллиона рублей.

— Владимир у Кремля — Памятники князю — крестителю Руси установлены даже в Австралии и Аргентине — Москва определилась с местом для памятника святому князю Владимиру. Но где еще увековечен креститель Руси? Наша собеседница — человек, который знает о памятниках Владимиру абсолютно все: Галина Ананьина, автор готовящейся к печати книги "Святой равноапостольный князь Владимир в монументальном искусстве".

— Дышите глубже — В Томске научились определять состояние здоровья по воздуху — Томские ученые получили патент на уникальный прибор, позволяющий определять состояния организма по выдыхаемому человеком воздуху. Сотрудники Института мониторинга климатических и экологических систем утверждают, что анализ газового состава выдоха пациента — один из перспективнейших методов диагностики.

ИЗВЕСТИЯ

www.izvestia.ru

— Работодателей заставят выбивать долги у своих сотрудников — Налоговая служба утвердила новый порядок взыскания задолженности с физических лиц — Если гражданин задолжал бюджету до 25 тысяч рублей, этот долг должен быть погашен работодателем или иным лицом, который производит выплаты в пользу должника (пенсии, стипендии), за счет этих выплат физическому лицу. Соответствующее положение содержится в новой инструкции по взысканию налоговой задолженности с физлиц, утвержденной заместителем руководителя Федеральной налоговой службы (ФНС) России Дмитрием Григоренко (есть у "Известий"). Документ уже вступил в силу. Адрес работодателя гражданина налоговикам предоставит Пенсионный фонд.

— В Совет по делам молодежи при Минобразования включат студентов — В него войдет обладатель "Гран-при" национальной премии "Студент года" — У российского студенчества появилась еще одна возможность влиять на политику в сфере образования, доносить до чиновников замечания и пожелания, основываясь на собственном опыте и полной погруженности в учебный процесс. Уже на днях станет известно имя "студента года", который войдет в Совет Минобразования России по делам молодежи. Для этого он должен стать обладателем гран-при национальной премии "Студент года", которая пройдет в Самаре в рамках II Общероссийского форума "Россия студенческая".

— Правительство не поддержало прогрессивную шкалу налогообложения — Законопроект "эсеров", по мнению чиновников, грозит возрождением "серых" схем и занижением реальных сумм заработной платы работодателями и сотрудниками — Правительство не поддержало сразу два законопроекта, предлагавших ввести прогрессивную шкалу налогообложения на доходы физических лиц. Оба законопроекта в свое время разработали депутаты "Справедливой России".

— США хотят убедить Россию не преследовать сектантов — По мнению экспертов, Штаты используют секты в качестве пятой колонны в государствах, которые ведут политику, не устраивающую их — США хочет защитить в России последователей турецкого богослова Саида Нурси ("Нурджулар"), а также свидетелей Иеговы. Американское правительство убеждено в том, что "нарушения свободы религии" сейчас распространены по всей России и главным образом на территории Северного Кавказа. Об этом говорится в отчете комиссии по международной религиозной свободе (USCIRF) при правительстве США за 2015 год (документ есть у "Известий").

— Мусульман хотят страховать по нормам шариата — В Госдуму внесут законопроект, направленный на развитие системы имущественного страхования, распространенного в мусульманских странах — Зампред комитета Госдумы по финансовому рынку Дмитрий Савельев (фракция ЛДПР) подготовил законопроект, направленный на развитие в России cистемы страхования, распространенной в мусульманских странах. Документ будет внесен в Думу на следующей неделе.

— Для переселенцев из ДНР и ЛНР просят ввести льготное налогообложение — Сейчас доход приезжих с юго-востока Украины, не получивших статус беженцев или право на временное убежище, облагается 30-процентным налогом — Федеральную налоговую службу (ФНС) просят приравнять переселенцев из ДНР и ЛНР к россиянам в вопросе налогообложения. Сейчас граждане из юго-восточной части Украины, которые не получили статус беженцев или право на временное пребывание в России, вынуждены платить 30% от доходов.

— "Роснефть" увеличила объемы бурения на треть — Для компании это стало новым рекордом за всю историю работы — "Роснефть" за первые 9 месяцев этого года поставила новый рекорд по бурению эксплуатационных скважин, пробурив на 16% больше скважин (всего 1,3 тысяч), чем за аналогичный период прошлого года. При этом на треть (32,6%) увеличилась и общая глубина пробуренных скважин, сообщили "Известиям" в "Роснефти". На 40% выросло количество и горизонтальных скважин с технологией гидроразрыва пласта.

— Писатели отстояли право собственности на землю в Переделкино — При этом усадьбы писательского городка остаются предметом споров между Росимуществом и Литературным сообществом писателей России — Общероссийское литературное сообщество писателей России (бывший Международный литературный фонд) отстояло право собственности на землю в писательском городке Переделкино. Однако организации еще предстоит доказывать в суде свое право на имущественный комплекс городка: Росимущество настаивает, что он "относится исключительно к федеральной собственности", в связи с чем подало иск.

— Генпрокуратура проверит, как Facebook следит за пользователями — В Госдуме заинтересовались, за что американская соцсеть должна заплатить бельгийским властям по €250 тысяч в день — Депутат Госдумы от ЛДПР Александр Старовойтов направил в Генпрокуратуру запрос с просьбой проверить, соблюдают ли Facebook, "Одноклассники" и другие соцсети законодательство РФ о защите персональных данных.

— ОП поможет задержавшимся в Египте россиянам уладить проблемы на работе — В случае конфликта с работодателем из-за несвоевременного выхода на работу вернувшиеся из Египта туристы могут пожаловаться на "горячую линию" Общественной палаты — На "горячей линии" по невыплате зарплаты Общественной палаты начнут принимать жалобы на работодателей от тех, кто задержался в Египте и не смог вовремя вернуться на работу. В случае конфликтных ситуаций или применения дисциплинарного взыскания специалисты Общественной палаты РФ помогут решить трудовые споры. Об этом "Известиям" рассказал глава комиссии ОП по социальной политике, трудовым отношениям и качеству жизни граждан Владимир Слепак.

— Ритейлеры и поставщики продуктов создают третейский суд — Существующие механизмы разрешения споров либо слишком слабы, либо перегружены — Поставщики и торговые сети создают новые механизмы саморегулирования отрасли. По инициативе Минпромторга создается Совет рынка, который будет устранять все возникающие противоречия между партнерами. Существующего инструментария для разрешения конфликтов недостаточно: так, Федеральная антимонопольная служба не успевает разбираться с делами по закону о торговле. За 2010-2013 годы ФАС выявила 1129 нарушений, по 999 из которых пропустила сроки давности.

— Добытчикам кальмара, кильки и сельди дадут госсубсидии — Росрыболовство готовит субсидии для добытчиков недорогой рыбы — Замминистра сельского хозяйства и глава Росрыболовства Илья Шестаков поручил подконтрольному ему ведомству разработать меры господдержки для рыбаков, добывающих недорогие виды рыб и морепродуктов

— Центробанк запланировал эмиссию на триллион — Эксперты уверены, что включение станка не приведет ни к резкому росту цен, ни к ослаблению курса рубля — Центробанк сегодня официально заявил о включении печатного станка: по словам зампреда Банка России Георгия Лунтовского, в декабре 2015 года объем наличных денег в российской экономике увеличится на один триллион рублей. Эксперты отметили, что решение регулятора можно объяснить покрытием дефицита бюджета и что сильнее всего оно отразится на рефинансировании банков со стороны ЦБ.

— Президент поручил укрепить российскую космическую группировку — На совещании у главы государства обсудили перспективы развития космической отрасли до 2025 года — На совещании по приоритетам развития космической отрасли до 2025 года президент Владимир Путин поручил обеспечить развитие космической отрасли на далекую перспективу. Президент призвал укрепить позиции России на рынке ракетных пусков. Эта работа ведется в рамках уже действующей федеральной целевой программы, рассчитанной на 10 лет.

— Эксперты раскритиковали идею ГИБДД о "тайных патрулях" на дорогах — Правозащитники и эксперты опасаются, что вместо профилактики нарушений на дорогах "тайные" гаишники будут заниматься провокациями и отрабатывать служебную статистику — С четверга на дороги Москвы уже выехали инспекторы в штатском и на обезличенных автомобилях, которые будут бороться с агрессивной ездой и другими нарушениями. С 2016 года подобную практику хотят распространить по всей России. По мнению экспертов, такие меры оставляют широкое поле для злоупотреблений и криминала, а также подменяют профилактику правонарушений отработкой служебной статистики ГИБДД.

— В 60% кафе и ресторанов сотрудники воруют — Тащат продукты как работники школьных столовых, так и дорогих заведений общепита — Согласно исследованию Федерации рестораторов и отельеров (ФРИО) и компании "Эксперт разведка", в 60% ресторанов и кафе сотрудники подворовывают продукты.

— Председателя МАКа Татьяну Анодину ждет прокурорская проверка — Парламентарии просят генпрокурора Юрия Чайку дать правовую оценку деятельности Татьяны Анодиной на посту председателя Межгосударственного авиационного комитета — Как выяснили "Известия", депутат Госдумы Александр Старовойтов 11 ноября 2015 года направил письмо генеральному прокурору РФ Юрию Чайке, в котором попросил его дать правовую оценку деятельности на посту председателя Межгосударственного авиационного комитета СНГ Татьяны Анодиной. Копия документа есть в распоряжении редакции.

— Расходы на фитнес могут компенсировать — Депутаты снова вносят законопроект о материальной поддержке граждан, занимающихся — На повторное рассмотрение в Госдуму внесен законопроект, призванный развить у граждан России любовь к спортивному образу жизни и повысить общественное здоровье за счет денежных компенсаций на посещение спортивных залов и фитнеса.

— Рост цен на кондитерские изделия вновь ускорился — Наиболее быстрыми темпами дорожают шоколад, шоколадные конфеты и карамель, цены на которые выросли за год на 30-40% — За минувший месяц в России цены на кондитерские изделия выросли в среднем на 24,7% по сравнению с ценами в сентябре 2014 года. При этом в сентябре 2015 года рост цен на кондитерские изделия в среднем по стране был на уровне 23,9%. Об этом говорится в сообщении Центра исследований кондитерского рынка.

— Япония представила конкурента Sukhoi Superjet 100 — Состоялся первый полет реактивного пассажирского самолета Mitsubishi Regional Jet — Это прямой конкурент российского Sukhoi Superjet 100 (его производит компания "Гражданские самолеты Сухого"). "Известия" разбирались, какой из самолетов имеет больше перспектив захватить мировой рынок региональных лайнеров.

РБК daily

www.rbc.ru

— Наследники ЮКОСа — Спустя почти 10 лет после банкротства ЮКОСа бывшие акционеры некогда крупнейшей в России нефтяной компании, наконец, смогут начать возвращать свои деньги. Речь может идти о миллиардах долларов — 11 ноября один из двух "штихтингов" (форма голландского траста), созданных в 2005 году для защиты иностранных активов ЮКОСа, Stichting Administratiekantoor Financial Performance Holdings, объявил о начале распределения денежных средств в пользу бывших акционеров. Информация о плане первоначальных распределений появилась на специальном сайте yukosclaims.com и доступна на семи языках — она обращена к акционерам в России, Германии, Франции, Нидерландах, Швеции, Швейцарии, Великобритании и США.

— Алмазы из Кремниевой долины — Актер Леонардо ДиКаприо инвестировал в стартап по выращиванию искусственных бриллиантов Diamond Foundry. Ранее в него вкладывался венчурный фонд бизнесмена Зиявудина Магомедова Caspian VC.

— Мобильные отступники — Сервис Dr. Tariff проанализировал, кто из операторов "большой тройки" сильнее пострадал от прихода Tele2 в Москву — Сервис Dr. Tariff, анализирующий тарифы сотовых операторов, представил статистику о переходах абонентов от операторов "большой тройки" — "ВымпелКома", "МегаФона", МТС — к сотовому дискаунтеру Tele2. В своих расчетах Dr. Tariff опирался на статистику переходов абонентов по MNP (услуга сохранения номера).

— $2,6 миллиарда со свалки — Бросив религиозный колледж и армию, американец Уэйн Хайзенга в поисках призвания не побрезговал заняться дедовским бизнесом — сбором мусора. За полвека он создал три компании, вошедшие в список Fortune 500.

— Триллион на Новый год — ЦБ планирует в декабре провести эмиссию денежных купюр на 1 трлн руб. Планы регулятора связаны с традиционным повышенным потребительским спросом: в декабре граждане активно тратят деньги, покупая товары и валюту.

— Омбудсмен по закупкам — Правительство в очередной раз пытается внедрить конкуренцию в закупки госкомпаний. Со следующего года следить за этим будет новый уполномоченный орган, который возглавляет Александр Браверма — Премьер-министр Дмитрий Медведев огласил список госкомпаний на заседании правительства в четверг. В списке — 35 госкомпаний, в том числе "Газпром", "Транснефть", РЖД, Уралвагонзавод, ФСК ЕЭС, "Ростелеком", "Аэрофлот", АЛРОСА, "Роснефть" и др. (см. справку). В перечень попали компании, которые за 2014 год показали выручку от реализации не менее 2 миллиардов рублей и у которых большой объем закупок.

— Почему надо помнить об экспорте, пытаясь заместить импорт — Концепция импортозамещения ведет Россию в "ловушку среднего дохода". Без экспорта развитую экономику не создашь, а добьешься лишь тотальной автономности страны.

— Хватит кормить Брюссель — Россия близка к решению о заморозке части выплаты Совету Европы. Свое намерение власти объясняют тем, что ее делегация фактически не работает в парламентской структуре cовета, где против нее были введены санкции — Председатель Госдумы Сергей Нарышкин считает, что России не надо торопиться выплачивать всю сумму своего взноса в бюджет Совета Европы. Об этом он заявил в четверг на слушаниях "20 лет в Совете Европы: уроки и перспективы".

— С военной базы в СИЗО — В Таджикистане арестован подозреваемый в убийстве местной девушки российский офицер 201‑й военной базы старший лейтенант Иван Щербаков, сообщили РБК в 109‑м гарнизонном военном суде. Об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу ходатайствовал следователь 527‑го военного следственного отдела Следственного комитета России, уточнил представитель суда.

— Президент уступил премьеру — Владимир Путин не поедет на саммит АТЭС, его заменит Дмитрий Медведев, у которого есть другие дела на Филиппинах, подтвердил Дмитрий Песков. Это не связано с повесткой российско-американских отношений, подчеркнул он.

— Почему для IТ-компаний наступают хорошие времена — ДАВИД ЯН, основатель компании ABBYY — Слабый рубль, открытый код и налоговые преференции способны вывести российских программистов на мировой уровень. Главное — найти правильный момент для старта.

— Роскошь — по паспорту — С нового года в Швейцарии каждый наличный платеж свыше $100 тыс. должен пройти проверку на предмет отмывания денег. Размытость формулировок закона может навредить продавцам предметов роскоши, считают эксперты.

— Банкир нашелся на стройке — Банкир Роман Авдеев консолидирует свои девелоперские активы на компании "Инград". В числе ее проектов РБК обнаружил несколько крупных строек, включая два микрорайона в Подмосковье площадью 1,6 миллионов квадратных метров.

— Журнал для бухгалтера — Немецкая Hubert Burda Media выбрала техническую реорганизацию своего российского бизнеса: часть его переоформляется на местного топ-менеджера — Федеральная антимонопольная служба удовлетворила ходатайство ООО "Эверест Культура" на приобретение 100% ЗАО "Издательский дом "Бурда". Соответствующее решение опубликовано на сайте службы.

— Деньги из айфона — Компания Apple ведет переговоры с американскими банками о разработке платежного сервиса, который позволит пользователям переводить деньги друг другу, используя только смартфон.

— Пельмени с кремом — Косметическая компания "Первое решение" выходит на пищевой рынок: создатель брендов Natura Siberica и "Рецепты бабушки Агафьи" Андрей Трубников будет производить пельмени, варенье и чаи — В начале ноября Роспатент принял сразу четыре заявки на регистрацию новых брендов от компании "Первое решение" — "Настоящих сибирских пельменей Агафьи", "Настоящего сибирского травяного чая Агафьи", "Настоящего сибирского варенья Агафьи", "Настоящих сибирских солений Агафьи".

— Как не дать себя обмануть при покупке бизнеса — Купив завод, новый владелец может обнаружить, что предприятию не принадлежат ни станки, ни цеха, а рабочие числятся в штате другой компании. Чтобы избежать таких сюрпризов, надо проводить due diligence.

— Почему ЦБ продолжает отзывать лицензии банков и когда это закончится — ЦБ продолжает активно отзывать банковские лицензии — только во вторник их лишились пять кредитных организаций. Почему это происходит на самом деле, когда этот процесс закончится и где держать деньги вкладчикам?

— Деревянный стал нефтяным — После того как Банк России отпустил рубль в свободное плавание 10 ноября прошлого года, его зависимость от цены на нефть выросла до 88%, подсчитал ведущий аналитик банка "Нордеа" Дмитрий Савченко — 10 ноября 2014 года ЦБ отпустил рубль в свободное плавание, отменив коридор бивалютной корзины и регулярные интервенции на его границах. С этого момента российская валюта фундаментально зависит от динамики нефтяных цен.

— Однозначные числа — За месяц средние ставки по депозитам в рублях на все сроки опустились ниже 10%. К новому году доходность должна опуститься еще на 0,5 п.п. Что делать вкладчикам?