http://www.ria.ru/tv_society/20151112/1319485253.html
Филиппинки устроили акцию протеста у здания посольства США в Маниле, выступая против американского военного присутствия в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Смотрите на видео, как проходил митинг.

Участницы митинга считают, что Вашингтон давит на филиппинские власти и заставляет их размещать новые военные базы в стране. Активистки призывали не допускать увеличения военного присутствия США в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

Митинг был организован движением ГАБРИЭЛА, которое занимается такими проблемами, с которыми сталкиваются женщины, как бедность, насилие, сексуальное рабство.

Женщины держали плакаты "Восстаньте против империалистического грабежа", "Остановите насилия над нашей страной" и скандировали в мегафоны лозунги против США и АТЭС.

С 2001 года на юге Филиппин постоянно находятся несколько сотен американских военных, которые обучают местных солдат тактике борьбы с мусульманскими сепаратистами.

Президент США Барак Обама в середине ноября отправится с официальными визитами в Турцию, Филиппины и Малайзию и примет участие в саммите Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества в Маниле 18-19 ноября.