http://ria.ru/incidents/20150930/1293941612.html
МОСКВА, 30 сен — РИА Новости. Президент России Владимир Путин освободил от должности прокурора Москвы Сергея Куденеева, назначив на его место Владимира Чурикова.

Об этом говорится в указе, опубликованном в среду на официальном интернет-портале правовой информации.

Как сообщалось, Куденеев решил подать в отставку после того, как стало известно о его неформальных отношениях с бывшим чиновником Алексеем Волковым, арестованным за мошенничество. Последний получил 500 тысяч евро за смягчение наказания осужденному за растрату на три года. Деньги якобы предназначались самому Куденееву.

Как следует из информации на сайте прокуратуры Москвы, Сергей Куденеев работал в надзорном ведомстве с 1987 года. В 2006 году он возглавил управление Генпрокуратуры по надзору за законностью исполнения уголовных наказаний, должность прокурора Москвы занимал с июля 2011 года.

По данным газеты "Коммерсант", причастность прокурора столицы к коррупционному преступлению не была установлена. Но поскольку контакты с "решальщиком" не соответствовали кодексу этики прокурорского работника, Куденеев написал заявление об отставке.