http://ria.ru/economy/20151019/1304438252.html
© AP Photo/ Hermann J. Knippertz

МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. Россельхознадзор по результатам проведенной инспекции разрешил восьми предприятиям Швейцарии осуществление поставок в РФ сыров и готовой мясной продукции, говорится в сообщении российского ведомства.

"По результатам совместной инспекции, проведенной в период с 8 по 19 февраля 2015 года Россельхознадзором и Федеральным ведомством по ветеринарии и продовольственной безопасности Швейцарии, 8 из 13 проинспектированных швейцарских предприятий получили право поставок в Российскую Федерацию продукции животного происхождения (сыры и готовая мясная продукция)", — говорится в сообщении.

Отмечается, что службы продолжают совместную работу, в частности на ноябрь 2015 года запланированы переговоры специалистов служб для рассмотрения вопроса о возможности поставок продукции остальных 5 предприятий.