http://ria.ru/tv_politics/20151019/1304811183.html
Президент РФ Владимир Путин на заседании президиума Госсовета выразил недовольство тем, что цена рыбы на внутреннем рынке страны определяется зарубежными поставщиками и ритейлерами.

Президент РФ Владимир Путин заявил, что не должно быть ситуации, когда рыбную отрасль захватывают рантье, а 70% доходов основывается на экспорте сырья. Он отметил, что по объему добычи Россия устойчиво занимает пятое-шестое место в мире, но на российских прилавках по-прежнему преобладает импортный и достаточно дорогой товар, при этом не всегда хорошего качества или вовсе искусственного происхождения.

"Понятно, что бизнес заточен на получение, как говорится, прибыли и работает там, где ему выгодно <…> Однако ни нашу страну, ни ее граждан абсолютно не устраивает, когда ассортимент и цена рыбы на внутреннем рынке определяются зарубежными поставщиками и ритейлерами", — заявил глава государства на заседании президиума Госсовета по развитию рыбохозяйственного комплекса.

Путин также добавил, что российская рыба экспортируется в другие страны с низкой степенью переработки.

В ходе заседания он потребовал разобраться с тарифами на перевозку рыбы и призвал при совершенствовании законодательства в рыболовной отрасли ориентироваться на интересы работающих в ней и потребителей продукции.