http://ria.ru/world/20140526/1009381813.html
МОСКВА, 26 мая — РИА Новости. Главы МИД РФ и Турции Сергей Лавров и Ахмет Давутоглу обсудят во вторник, 27 мая, в Москве кризис на Украине, ситуацию в Сирии, иранскую ядерную программу, сообщил в интервью РИА Новости официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич.

Во вторник в Москве пройдет четвертое заседание Совместной группы стратегического планирования (СГСП) под председательством министров двух стран.

"Министры обсудят кризис на Украине, обстановку в регионе Ближнего Востока, в том числе в Сирии, ситуацию в Северной Африке. Будет продолжен диалог по вопросам, связанным с иранской ядерной программой, ситуацией в Закавказье, положением в Центральной Азии и на Балканах, взаимодействием двух стран в международных организациях. Россия и Турция придерживаются сходных или совпадающих подходов по многим глобальным и региональным проблемам, намерены и далее вести конструктивный обмен мнениями", — сообщил Лукашевич.

По его словам, "важный пункт согласованной повестки дня — комплекс вопросов дальнейшего развития двустороннего и многостороннего сотрудничества в Черноморском регионе, включая перспективы взаимодействия в рамках Организации Черноморского экономического сотрудничества". "При этом Москва и Анкара исходят из необходимости повышения эффективности противодействия глобальным и региональным вызовам, обеспечения устойчивого развития", — отметил официальный представитель МИД.

Кроме того, "значительное место на переговорах будет отведено обсуждению актуальных вопросов торгово-экономических связей", сообщил Лукашевич.

"В России уверены, что предстоящее заседание СГСП внесет существенный вклад в дальнейшее укрепление отношений дружбы и партнерства между Россией и Турцией", — отметил он.

Читайте полный текст интервью на сайте РИА Новости >>