http://www.ria.ru/world/20151115/1321167418.html
© AP Photo/ Jacques Brinon

ПАРИЖ, 15 ноя — РИА Новости, Виктория Иванова. Единого списка погибших и пострадавших в результате серии терактов в Париже в кризисном центре МИД Франции пока нет, но про пропавшую уроженку РФ там известно, сообщили РИА Новости на горячей линии французского дипломатического ведомства.

"Единого списка у нас нет. Список не может быть составлен на 100%, поскольку информация еще продолжает поступать. Мы не можем пока сказать, сколько точно иностранных граждан пострадали и из каких стран были все они", — сказали на горячей линии.

Комментируя ситуацию с уроженкой России Натальей Муравьевой (Булыгиной-Лорэн), которая находилась в театре "Батаклан" во время теракта, сотрудница "горячей линии" отметила, что это имя уже значится в списке тех людей, родные которых не могут выйти с ними на связь.

В посольстве РФ в Париже сообщили, что новой информации о судьбе женщины нет. Накануне представитель дипломатического ведомства говорил, что ее поисками занимаются и "состоят в непосредственном контакте с кризисным центром МИД Франции".

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в ресторане, три взрыва прозвучали близ стадиона "Стад де Франс", где в присутствии французского президента Франсуа Олланда проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные удерживали заложников. По последним данным, погибли 129 человек, ранения получили более 300.