http://ria.ru/syria_mm/20151113/1319851184.html
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. ( 1:26 / 9.13Mb / просмотров видео: 809) Ruptly

Несколько сотен человек собрались на площади перед зданием администрации в центре города Тартус, в котором находится пункт материально-технического обеспечения ВМФ РФ. Местные жители выражали поддержку своему правительству и антитеррористической операции РФ. Они держали в руках портреты президентов Башара Асада и Владимира Путина, флаги двух стран, надписи с благодарностью России.

В мероприятии участвовали представители мусульманского и христианского духовенства.

С 30 сентября Россия по запросу президента Башара Асада начала наносить точечные авиаудары по объектам "Исламского государства" в Сирии. За это время Воздушно-космические силы нанесли по террористам более 2 тысяч ударов.