http://ria.ru/politics/20150828/1212647528.html#comments
НОВОСИБИРСК, 28 авг — РИА Новости. Партия "Справедливая Россия" в ближайшее время внесет в Госдуму законопроект об отмене условно-досрочного освобождения для чиновников-коррупционеров и надеется на его рассмотрение уже в осеннюю сессию, сообщил лидер СР Сергей Миронов.

"Законопроект уже готов. Он будет внесен в Госдуму официально до осенней сессии. Мы рассчитываем, что наша инициатива будет рассмотрена уже на осенней сессии", — сказал Миронов журналистам в пятницу.

Он сказал, что в законопроект также будут включены другие категории преступлений, такие как, например, насильственные действия в отношении детей.

"Мы готовы к обсуждению, поправкам, дискуссиям, но суть остается — такие резонансные коррупционные преступления не могут преступникам давать основания для пренебрежительного отношения к правосудию", — сказал он.