http://ria.ru/world/20151112/1319109998.html#comments
Курдские вооруженные силы в четверг начали крупную военную операцию против экстремистской группировки "Исламское государство" (ИГ) в городе Синджар на севере Ирака, через него проходит одна из ключевых линий поставок для боевиков, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на старшего офицера армии.

"Наступление началось в 7.00, (курдские) силы пешмерга перешли в наступление по нескольким направлениям для освобождения центра округа Синджар", — сообщил генерал-майор Эззеддин Саадун (Ezzeddine Saadun) агентству.

По словам генерал-майора курдского ополчения Хашема Ситайи (Hashem Seetayi), им уже удалось захватить множество деревень к северу от Синджара.

Как сообщает агентство со ссылкой на Совет безопасности Курдского автономного региона, в операции принимают участие около 7,5 тысячи бойцов пешмерга. Их цель заключается в захвате Синджара и установке значительной зоны безопасности для защиты города и его жителей от артиллерийского обстрела.

"Боевые самолеты коалиции обеспечат непосредственную поддержку с воздуха силам пешмерга на протяжении операции", — заявили в Совете безопасности.

Террористическая группировка "Исламское государство" является на сегодняшний день одной из главных угроз мировой безопасности. За три года террористам удалось захватить значительные территории Ирака и Сирии. Кроме того, они пытаются распространить свое влияние в странах Северной Африки, в частности в Ливии. По разным оценкам, контролируемая ИГ территория достигает до 90 тысяч квадратных километров. Данные о численности экстремистской организации тоже варьируются — от 50 до 200 тысяч боевиков.

Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также курды и ливанские и иракские шиитские ополченцы. В результате боевых действий сотни тысяч мирных жителей погибли и несколько миллионов стали беженцами.