http://ria.ru/economy/20151108/1316032915.html#comments
Российский самолёт SSJ100 с салоном от итальянского дизайн-бюро Pininfarina впервые представлен на международном авиакосмическом салоне Dubai Airshow — 2015.

"С 8 по 12 ноября 2015 года в программе Dubai Airshow впервые проходит демонстрация самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ100). Представляемое на авиасалоне воздушное судно предназначено для мексиканской авиакомпании Interjet", — отметил в этой связи представитель Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК).

Демонстрация самолета позволит экспертам региона оценить эргономику кабины экипажа, салон лайнера, разработанные Pininfarina, а также получить информацию об эффективности его экономических показателей на основе опыта эксплуатации в российских и зарубежных авиакомпаниях.

Ближний Восток является одним из важных регионов продвижения гражданской продукции Объединенной авиастроительной корпорации. По данным обзора рынка, который был представлен ОАК впервые в этом году, в среднем за период 2015-2034 годы показатель ежегодных темпов роста пассажироперевозок в регионе составит более 6%. К началу 2030-х годов пассажирооборот авиакомпаний достигнет 12% от общемирового показателя и составит 1845 миллиардов пассажиро-километров. Прогнозируемый объем продаж самолетов размерностью от 60 до 200 кресел в указанный период на рынке стран Ближнего Востока превысит 700 машин.

Также на стенде корпорации в разделе экспозиции военной продукции представлены модели самолетов ПМИ, Су-35, МиГ-35, МиГ-29К и Як-130.