http://ria.ru/economy/20151115/1321177370.html#comments
© AP Photo/ Hasan Jamali

АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости. Инвестиции в нефтяную отрасль в мире впервые за последние 30 лет будут сокращаться два года подряд: в 2015 году падение составит более 20% и продолжится в следующем году, сказал исполнительный директор Международного энергетического агентства (IEA) Фатих Бирол на пресс-конференции в рамках мероприятий саммита "большой двадцатки".

"В этом году мы увидим сокращение нефтяных инвестиций более чем на 20%. В следующем году мы опять увидим сокращение нефтяных инвестиций. Мы никогда не видели, за последние 30 лет, сокращения нефтяных инвестиций в течение двух последовательных лет", — сказал он.

Более низкие цены замедлят переход к более "чистым" энергетическим технологиям, отметил Бирол. Кроме того, долгое сохранение низких цен может иметь и иные последствия.

Как отметил представитель IEA, Ближний Восток будет оставаться ключевым для нефтяного рынка в течение будущих десятилетий. Если нефтяные цены останутся очень низкими в течение многих лет, то производство нефти в Северной Америке, Бразилии, Африке и России может сократиться, и поэтому доля экспорта нефти с Ближнего Востока возрастет.

Сейчас примерно 55% глобального экспорта нефти приходится на страны Ближнего Востока. Если цены останутся на уровне в 50 долларов, этот показатель вырастет до 75% в глобальном экспорте, отметил эксперт.

"Это очень важно, особенно в контексте текущей геополитической ситуации, в которой мы находимся. Некоторые страны региона, такие как Ирак, Сирия, Ливия, Йемен, проходят через сложные времена. Поэтому очень низкие цены (на нефть) в течение более чем десяти лет могут означать, что геополитика и нефть будут более (взаимосвязаны), что может быть не очень хорошей новостью для стабильности и безопасности нефтяных рынков", — сказал он.