http://ria.ru/tv_incidents/20151113/1319969080.html#comments
Полицейские и эксперты-криминалисты работали на месте двойного теракта на юге Бейрута. Два взрыва прогремели в четверг вечером в столице Ливана и унесли жизни по меньшей мере 43 человек.

Двойной теракт произошел на оживленной улице в районе Бурдж-аль-Баражне в южном пригороде Бейрута, где преимущественно проживают мусульмане-шииты, в четверг. Два террориста-смертника с интервалом в семь минут привели в действие взрывные устройства, закрепленные на поясах.

По данным агентства Рейтер со ссылкой на министра здравоохранения Ливана, жертвами взрывов стали 43 человека, 240 получили ранения.

Ливанский телеканал "Аль-Маядин" сообщил, что ответственность за теракт взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство".

Теракт осудили руководители крупнейших политических партий и руководство страны, а также генсек ООН. Премьер-министр Ливана Тамам Салям объявил пятницу днем траура в связи с трагедией.