http://ria.ru/politics/20151022/1306168855.html#comments
МОСКВА, 22 окт — РИА Новости. Рейтинг одобрения работы российского президента Владимира Путина обновил максимум, достигнув уровня в 89,9%, сообщил в четверг ВЦИОМ.

"Рейтинг одобрения деятельности Владимира Путина установил новый рекорд — 89,9%. Показатель обновил предыдущий максимум, зафиксированный в июне 2015 года (в среднем за месяц — 89,1)", — говорится в сообщении социологов.

Как отмечает ВЦИОМ, "столь высокий уровень одобрения работы президента России зафиксирован, в первую очередь, в связи с событиями в Сирии, авиаударами российской авиации по позициям террористов (эти события назвали главными за прошедшую неделю 26% респондентов)".

По данным ВЦИОМ, положительные оценки деятельности президента РФ уже более полутора лет находятся на уровне выше 80%.

"Рейтинг Путина начал расти весной 2014 года на фоне воссоединения Крыма и Севастополя с Россией: в марте 2014 года он составил в среднем 76,2, в апреле — 82,2, в мае — 86,2", — говорится в исследовании.

Опрос ВЦИОМ проведен 17-18 октября среди 1,6 тысячи человек в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. Статистическая погрешность не превышает 3,5%.