http://www.ria.ru/politics/20151114/1320289121.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Совет Федерации обсудит теракты в Париже на заседании 18 ноября, сообщил РИА Новости первый зампред комитета СФ по обороне и безопасности Франц Клинцевич.

"Безусловно, этот вопрос будет обсужден на заседании Совета Федерации, оно состоится 18 ноября. Эта тема будет обсуждена и получит оценку со стороны членов Совета Федерации", — сказал он.

По мнению сенатора, российские спецслужбы неизбежно усилят свою работу в связи с терактами во Франции. "Это однозначно", — считает он.

Вместе с тем, подчеркнул Клинцевич, Россия может не опасаться атак внутри страны. "У нас нет особых опасений за граждан, нет опасений, что атаки будут внутри страны", — полагает сенатор.

По словам Клинцевича, в России нет такого количества беженцев, как в Европе, за ними всеми осуществляется мониторинг.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч Франция — Германия, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Около 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>