http://ria.ru/politics/20151107/1315559783.html
МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Акция КПРФ, посвященная годовщине Октябрьской революции, началась на Страстном бульваре в Москве, передает корреспондент РИА Новости.

Как сообщил РИА Новости депутат Госдумы, член фракции КПРФ, входящий в комитет ГД по вопросам собственности, Владимир Родин, на митинг пришло не менее 10 тысяч человек. "Сейчас (на начале митинга) выстроилось не меньше 10 тысяч, потом посмотрим дальше, по колонне будет видно", — сказал Родин.

Участники шествия планируют выразить свое отношение к острым проблемам международной и геополитики в виде театрализованных представлений и лозунгов. Не оставят в стороне коммунисты и тематику жилищно-коммунальной сферы. КПРФ вновь выступит за отставку правительства, которое, по мнению партии, не принимает меры по выведению страны из кризиса.

Молодое поколение партийцев выразит свой протест в форме ярких политических перформансов. "Огромную бочку с надписью "народный бюджет" будут осаждать белые медведи. Ее будут защищать красные пчелы с щитами с эмблемой КПРФ", — отмечается в пресс-релизе КПРФ.

Завершится шествие на площади Революции, где пройдет митинг-концерт.

К КПРФ планируют присоединиться движение в поддержку армии, Союз советских офицеров и Всероссийское женское движение "Надежда России", Ленинский коммунистический союз молодежи и ряд других левых партий и движений. Организаторы ожидают порядка 5 тысяч участников.

Ранее зампред ЦК КПРФ Дмитрий Новиков сообщил, что КПРФ в день годовщины Октябрьской революции 7 ноября проведет серию акций, демонстраций и митингов по всей России. По его словам, лозунги этих акций касаются национализации, перехода от деградации к устойчивому развитию страны, поддержки науки и образования, принятия закона о детях войны и ряда других требований.