http://ria.ru/economy/20151024/1307575320.html#comments
МОСКВА, 24 окт — РИА Новости. Среднегодовая цена на газ для Украины в 2016 году прогнозируется на уровне 146,47 доллара за тысячу кубометров, следует из расчета поступлений в федеральный бюджет доходов от вывозных таможенных пошлин, внесенного в Госдуму вместе с проектом бюджета-2016.

Объем экспорта газа на Украину, облагаемый пошлиной, в 2016 году ожидается на уровне 10 миллиардов кубометров. Ставка экспортной пошлины на газ составляет 30%.

Экспортная цена газа для дальнего зарубежья в 2016 году прогнозируется на уровне 199,02 доллара за тысячу кубометров. Общий объем экспорта газа, облагаемый экспортной пошлиной, — 127,80 миллиарда кубометров.

При этом объем экспорта нефти, облагаемый пошлинами в 2016 году, как ожидается, составит 197,6 миллиона тонн.

Общая сумма вывозных таможенных пошлин в 2016 году прогнозируется на уровне 38,747 миллиарда долларов (при среднегодовом курсе доллара на уровне 63,3 рубля — 2,452 триллиона рублей). В том числе от экспорта нефти — 18,915 миллиарда долларов, газа — 7,524 миллиарда долларов; товаров, выработанных из нефти (бензин и дизтопливо), — 11,706 миллиарда долларов.