http://ria.ru/world/20151114/1320345475.html#comments
ВЕНА, 14 ноя — РИА Новости. Глава МИД РФ Сергей Лавров проведет встречу с госсекретарем США Джоном Керри в Вене перед многосторонними переговорами по сирийскому урегулированию, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.

"Буквально в течение нескольких минут российская делегация приступит к работе. Сегодняшняя наша работа начнется с двусторонней встречи Лаврова и Керри, затем, как предполагалось, я думаю так и будет, все примут участие в пленарном заседании группы поддержки Сирии", — сказала Захарова журналистам.

Она добавила, что не исключены другие двусторонние контакты российского министра.