http://ria.ru/politics/20150714/1127998804.html
МОСКВА, 14 июл — РИА Новости. Мосгордума планирует переехать в новый комплекс зданий осенью, сообщил журналистам во вторник глава столичного парламента Алексей Шапошников.

Он уточнил, что Мосгордума переедет в комплекс зданий на пересечении Петровки и Страстного бульвара.

"Это произойдет в осеннюю сессию, здесь лучше не торопиться, надо наладить все работы залов. Сам переезд — это хуже пожара, а перевозить Московскую городскую думу вызывает тоже определенные сложности", — сказал Шапошников.

Ранее мэр города Сергей Cобянин заявил, что, возможно, депутаты Мосгордумы переедут из комплекса зданий на Петровке в здание Ново-Екатерининской больницы на Страстном бульваре, которое в скором времени будет отреставрировано и приспособлено под административно-офисные цели. Также туда могут переехать Общественная палата Москвы, уполномоченный по правам человека, Совет муниципальных депутатов.