http://ria.ru/tv_incidents/20151021/1305608937.html#comments
Полиция в Московском регионе пресекла деятельность крупной ячейки международной террористической организации "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами", сообщила пресс-служба ведомства во вторник. В ходе спецоперации в отделы доставлены почти 100 человек.

Специальные оперативные мероприятия проводились по 24 адресам, где проживали подозреваемые. В ходе мероприятий были изъяты банковские карты, материалы экстремистского содержания, а также другая запрещенная литература, пропагандирующая изменение конституционного строя РФ и создание всемирного халифата.

В результате проведенной операции для проверки на причастность к противоправной деятельности в органы внутренних дел доставлено 97 человек. Задержаны 20 человек, в числе которых — предполагаемые лидеры экстремистской ячейки.

"Партия исламского освобождения" ("Хизб ут-Тахрир аль-Ислами") в ряде стран мира признана террористической, в России ее деятельность также запрещена. Эта организация ранее заявляла о готовности к совместным действиям с "Исламским государством", но официально к ИГ не примкнула.