http://ria.ru/incidents/20151106/1315076728.html#comments
© REUTERS/ Mohamed Abd El Ghany Путин согласен с предложением главы ФСБ приостановить полеты в Египет Приостановка полетов российских самолетов в Египет касается всех рейсов, в том числе и в Каир, сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

"Это касается всех рейсов в Египет", — сказал Песков, отвечая на вопрос, касается ли запрет полетов российских самолетов в Египет только курортной зоны или всей страны.

Он добавил, что решение распространяется и на рейсы из РФ в Каир.