http://ria.ru/announce/20131012/969479495.html
Во вторник, 15 октября, в 12.00 в международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости пройдет круглый стол на тему "Сильные женщины — против остеопороза".

В рамках мероприятия будут обсуждены следующие темы:

— актуальность и особенности проблемы остеопороза в Российской Федерации, результаты аудита стран Восточной Европы программы "Остеоскрининг Россия";

— женщина с остеопоротическим переломом;

— переломы при остеопорозе, точка зрения травматолога-ортопеда;

— переломы при остеопорозе можно предупредить, способы первичной и вторичной профилактики.

Участники:

— президент Российской ассоциации по остеопорозу д. м. н. профессор Ольга ЛЕСНЯК;

— вице-президент Российской ассоциации по остеопорозу, руководитель пациентской организации "Остеорус" д. м. н. профессор Ольга ЕРШОВА;

— травматолог-ортопед д. м. н. профессор Елена ВОЛОКИТИНА;

— врач-гинеколог д. м. н. профессор Светлана ЮРЕНЕВА.

Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru.

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и удостоверения журналиста.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Стеклянный зал

Схема проезда: http://pressria.ru/docs/about/index.html.

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра http://pressria.ru/.