http://ria.ru/tv_politics/20150911/1244337425.html
Министр иностранных дел России Сергей Лавров на пресс-конференции в Москве заявил о необходимости объединить усилия международной коалиции и сирийского правительства в борьбе с группировкой "Исламское государство".

В любых сферах, особенно в таких сложных, как борьба с терроризмом, Россия всегда выступала за коллективную работу, опирающуюся на международно-правовые нормы, заявил глава российской дипломатии Сергей Лавров на пресс-конференции в пятницу. Он призвал руководителей стран-участниц международной коалиции по борьбе с ИГИЛ к сотрудничеству с сирийскими властями.

"Мы об этом говорили с самого начала действий этой возглавляемой нашими американскими коллегами коалиции. Сейчас мы по-прежнему — лучше поздно, чем никогда — призываем членов коалиции начать сотрудничать с сирийским правительством", — сказал Лавров.

Он также добавил, что Россия продолжит оставлять военную технику Сирии, чтобы обеспечить должную обороноспособность этой страны.

Москва ранее неоднократно призывала международную коалицию сотрудничать с сирийскими властями под эгидой СБ ООН для борьбы с ИГ. В МИД РФ заявляли, что Москва исходит из того, что координация действий с сирийскими вооруженными силами должна быть важным элементом консолидации усилий в борьбе с терроризмом в рамках широкой коалиции.

В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям. Наиболее активными являются боевики экстремистских группировок "Исламское государство" и "Джебхат ан-Нусра". Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также курды и ливанские и иракские шиитские ополченцы. В результате боевых действий сотни тысяч мирных жителей погибли и несколько миллионов стали беженцами.