http://ria.ru/Tech_news/20131128/980426293.html#comments
Церемония пройдет в Большом зале ММПЦ РИА Новости.

Программа форума >>

Премия "За вклад в популяризацию науки и технологий" учреждена семьей Сергея Петровича Капицы и РИА Новости для поддержки отечественной науки и развития научно-популярной журналистики. Она вручается в двух номинациях: автор и авторский коллектив.

Лауреатов премии выбирало жюри в составе ведущего научного сотрудника Института мировой литературы РАН, члена Совета журналистов России Федора Сергеевича Капицы, заместителя главного редактора журнала "В мире науки" Аллы Юрьевны Мостинской, генерального директора и председателя правления ОАО "Российская венчурная компания" Игоря Рубеновича Агамирзяна, председателя правления ОАО "Роснано" Анатолия Борисовича Чубайса, президента Фонда "Сколково", сопредседателя Совета Фонда Виктора Феликсовича Вексельберга, основателя Независимой лаборатории ИНВИТРО, генерального директора компании "3Д Биопринтинг Солюшенс" Александра Юрьевича Островского и вице-президента ОАО "Ростелеком" Алексея Николаевича Басова.

Прямая трансляция на YouTube >>