http://ria.ru/world/20151104/1313594113.html#comments
БАЛИ (Индонезия), 4 ноя — РИА Новости. Четыре не связанных друг с другом землетрясения магнитудой до 6,2 по шкале Рихтера произошли в среду в четырех разных районах Индонезии, предупреждение об угрозе цунами не объявлялось, сообщили РИА Новости в Национальном управлении метеорологии, климатологии и геофизики (НУМКГ).

Ранее сообщалось, что первый по времени подземный толчок магнитудой 5,1 имел место у южного побережья главного острова Индонезии Ява — его эпицентр располагался в 110 километрах к юго-западу от города Гарут. Очаг землетрясения находился в десяти километрах под поверхностью Индийского океана.

За ним последовал мощный толчок в Восточной Индонезии. Геологическая служба США (USGS) оценила его магнитуду в 6,3, а эпицентр толчка, по ее данным, располагался в 77 километрах к западу от столицы Восточного Тимора — Дили. По заявлению НУМКГ, это землетрясение имело магнитуду 6,2, его эпицентр находился в 28 километрах к северо-востоку от индонезийского острова Алор.

Эпицентр третьего толчка магнитудой 5,2 по шкале Рихтера находился у входа в разделяющий Яву и Суматру Зондский пролив в 88 километрах к юго-западу от яванского города Пандегланг. Очаг залегал в десяти километрах под поверхностью Индийского океана.

Четвертое и последнее по времени землетрясение магнитудой 5,3 по шкале Рихтера имело место на крайнем западе Индонезии: его эпицентр располагался в 39 километрах от острова Ниас у северо-западного побережья Суматры. Очаг также залегал в десяти километрах под поверхностью Индийского океана.

Сведений о жертвах и разрушениях во всех случаях пока не поступало.

Индонезия является частью так называемого "Тихоокеанского огненного кольца" (мощного тектонического разлома). Плита, формирующая дно Индийского океана, "втискивается" здесь под азиатскую плиту, частью которой является Суматра, примерно с такой же скоростью, с какой растет ноготь на пальце человека. Накапливающееся напряжение то и дело высвобождается в виде подземных толчков гигантской силы. В мае 2006 года подземный толчок магнитудой 5,9 по шкале Рихтера у берегов Явы унес жизни более 6,5 тысячи жителей.