http://ria.ru/announce/20151113/1319716641.html
16 ноября в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится мультимедийная пресс-конференция на тему: "Российская финансовая система: обзор ключевых тенденций".



В ходе мероприятия пройдут панельные дискуссии, посвященные макроэкономике и банковской сфере. Будут рассмотрены первые результаты политики импортозамещения, обсуждены плюсы и минусы бюджета на 2016 год, освещены перспективы пенсионной реформы, проанализирован банковский потенциал. В рамках пресс-конференции состоится церемония награждения лауреатов премии "Финансовый Олимп" 2014/2015.



Участники:

— президент Ассоциации российских банков Гарегин ТОСУНЯН;

— финансовый омбудсмен Павел МЕДВЕДЕВ;

— директор Института проблем глобализации Михаил ДЕЛЯГИН;

— председатель координационного совета НП "Деловой центр экономического развития СНГ" Анатолий КАЗАКОВ;

— председатель правления АКБ "Российский капитал" Михаил КУЗОВЛЕВ;

— глава представительства ООО "Рябинников Пеллер ГмбХ" Владимир РЯБИННИКОВ;

— директор по региональным рейтингам агентства "Рус-Рейтинг", доцент НИУ ВШЭ Антон ТАБАХ;

— руководитель экономического департамента Института энергетики и финансов Марсель САЛИХОВ;

— заместитель директора Центра макроэкономического анализа экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ростислав КОКОРЕВ;

— заведующий отделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН Яков МИРКИН;

— председатель Совета директоров НПФ "Европейский пенсионный фонд" Евгений ЯКУШЕВ;

— директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий СОЛОДКОВ;

— советник президента Ассоциации российских банков Эльман МЕХТИЕВ;

— вице-президент Ассоциации региональных банков "Россия" Алина ВЕТРОВА;

— заместитель директора по маркетингу Национального бюро кредитных историй Владимир ШИКИН;

— вице-президент группы компаний TeleTrade Дмитрий ДРИГАЙЛО.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/