http://ria.ru/world/20151019/1304860109.html#comments
МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. В случае победы в гражданской войне армия Асада может стать самой опытной на всем Ближнем Востоке, пишет британское издание The Independent.

Мировое сообщество продолжает обсуждать начало военной кампании России в Сирии, забывая об одном институте на арабской земле, который продолжает действовать и защищать государство, которое Москва решила поддержать. Речь идет о сирийской армии. Сирийская армия, которой всего несколько месяцев назад не хватало людей и оружия, внезапно перешла в наступление. Ранее в этом году, отмечает The Independent, эту армию полностью списали со счетов, убеждая всех, что правительство Башара Асада доживает последние дни.

В этот момент в ситуацию вмешалась Россия, коренным образом ее изменив. Сирийские войска перешли в наступление. Если сирийская армия победит — если она сохранит свою целостность и сможет поддерживать достаточно высокую численность личного состава — она выйдет из текущей войны как самая испытанная и закаленная в боях арабская армия на всем Ближнем Востоке. "И горе тем ее соседям, которые об этом забывают!" – пишет The Independent.

Полный текст статьи читайте на сайте ИноСМИ >>