http://ria.ru/world/20151020/1305301586.html
МОСКВА, 20 окт — РИА Новости. У России в Сирии определенно есть несколько сильных козырей, пишет американское издание Foreign Affairs.

Одно из главных преимуществ России, по мнению издания, — не очень противоречивые интересы в регионе. На стороне России две страны — Иран и Сирия, и обе они вполне одобряют ее присутствие в регионе. На ее сторону также быстро переходит третий партнер — Ирак. Для сравнения: перед американскими политиками стоит невыполнимая задача, поскольку им надо угодить многим ключевым союзникам, чьи требования зачастую противоречивы и взаимно исключают друг друга: израильтянам, саудовцам, катарцам, туркам и иракцам.

В пользу России играют и широко распространенные представления: многие игроки в регионе считают, что от США нет никакого проку, а Соединенные Штаты особо ничего не делают, дабы убедить их в обратном. Между тем обещание России применить всю свою мощь для быстрого решения проблемы, вполне естественно, кажется привлекательным тем, чья жизнь находится под угрозой на всем протяжении кризиса.

По мнению издания, у США есть выбор, пусть и небогатый. Они могут потребовать, чтобы Россия прекратила свою кампанию, но это лишь сыграет на руку тем, кто распространяет слухи, будто Соединенные Штаты в действительности не заинтересованы в уничтожении ИГ. Это позволит России действовать в одиночку. Но, если России удастся стабилизировать обстановку в Сирии и Ираке без США, это станет мощным ударом по американскому государству.

Полный текст статьи читайте на сайте ИноСМИ >>>