http://ria.ru/economy/20151113/1319886259.html#comments
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Помощник президента РФ Юрий Ушаков заявил, что Владимир Путин посетит Иран 23 ноября, где примет участие в форуме стран-экспортеров газа, предусмотрены двусторонние контакты с лидерами стран-участниц.

"Мы готовимся к участию в третьем саммите Форума стран-экспортеров газа, это 23 ноября будет в Тегеране, и очевидно будет российское участие на высшем уровне, наш президент туда поедет", — сказал Ушаков журналистам.

При этом он не исключил возможность двусторонних контактов. Ушаков отметил, что это будет однодневный визит.

"Вполне логично, что в ходе участия в саммите форума, естественно, будут предусмотрены и двусторонние контакты — и с хозяином встречи, и с теми странами, которые примут участие на соответствующем уровне. Этот вопрос сейчас будет прорабатываться", — отметил Ушаков.