http://ria.ru/announce/20151112/1319127872.html
13 ноября в 09:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится научно-практическая конференция "Перспективы развития градостроительства в России: территориальное планирование, информационное моделирование и эффективная экономика".



Мероприятие проводится при поддержке Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ, Комитета ГД РФ по земельным отношениям и строительству, Комитета ГД РФ по жилищной политике и ЖКХ, Правительства Москвы, Комитета ТПП РФ по предпринимательству в сфере строительства, ГИПРОНИИ РАН, Национального объединения строителей, Московского архитектурного института, Российской академии архитектуры и строительных наук, Московского государственного строительного университета. В ходе конференции будут обсуждены вопросы градостроительной политики, инновационного развития отрасли, территориального планирования, проектного управления, BIM-проектирования, импортозамещения, саморегулирования. В рамках мероприятия пройдет круглый стол на тему: "Инновационный потенциал градостроительной науки и практики", а также состоится торжественная церемония награждения победителей конкурса НОПРИЗ на лучший инновационный проект.



Участники:

— президент НОПРИЗ Михаил ПОСОХИН;

— директор Департамента градостроительной деятельности и архитектуры Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ Андрей БЕЛЮЧЕНКО;

— ректор НИУ МГСУ Андрей ВОЛКОВ;

— директор Департамента стратегического и территориального планирования Министерства экономического развития РФ Елена ЧУГУЕВСКАЯ;

— директор Центра развития нормативной базы градостроительства НИиПИ Генплана Москвы Георгий ЮСИН;

— заместитель руководителя аппарата Национального объединения строителей Ирина КУЗЬМА.



Модераторы:

— президент Российской академии архитектурных и строительных наук Александр КУЗЬМИН;

— директор Департамента градостроительного зонирования и планировки территорий Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ Оксана ГАРМАШ.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/