http://ria.ru/tv_defense_safety/20151112/1319385502.html
Курдские вооруженные силы начали крупную военную операцию против группировки "Исламское государство" на севере Ирака. Смотрите на видео, как военные обстреливали позиции боевиков из ракетных установок и пулеметов.

Наступление началось в городе Синджар в 7.00. Курдские вооруженные силы пешмерга заняли позиции вдоль пути снабжения боевиков радикальной группировки "Исламское государство" (ИГ) между основными оплотами террористов — сирийской Раккой и иракским Мосулом. Об этом сообщила международная коалиция во главе с США.

Как сообщило агентство Франс Пресс со ссылкой на Совет безопасности Курдского автономного региона, в операции принимают участие около 7,5 тысячи бойцов пешмерга. Их цель заключается в захвате Синджара и установке значительной зоны безопасности для защиты города и его жителей от артиллерийского обстрела.

Синджар – город стратегического значения, через него проходит одна из ключевых линий поставок для боевиков.

Группировка "Исламское государство" является одной из главных угроз мировой безопасности. За три года террористам удалось захватить значительные территории Ирака и Сирии. Кроме того, они пытаются распространить влияние в странах Северной Африки, в частности в Ливии. По разным оценкам, контролируемая ИГ территория достигает до 90 тысяч квадратных километров. Данные о численности экстремистской организации варьируются – от 50 до 200 тысяч боевиков.