http://ria.ru/politics/20151113/1319887897.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин на полях G20 в Анталье обсудит ситуацию на Украине и сирийское урегулирование с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном, а также встретится с премьер-министром Италии Маттео Ренци, сообщил на брифинге в пятницу помощник президента РФ Юрий Ушаков.

"Состоится двусторонний контакт с премьер-министром Великобритании Кэмероном. Путин встречался 15 ноября в прошлом году с Кэмероном в Брисбене, в текущем году было несколько телефонных разговоров, в конце года чуть-чуть активизировались контакты", — сказал Ушаков.

Он отметил, что в ходе встречи в Анталье Путин и Кэмерон обсудят "вопросы дальнейшего развития диалога, перспективы торгово-экономического взаимодействия двух стран".

"Из международных тем мы ожидаем обмен мнениями по сирийскому урегулированию и ситуации на Украине", — добавил он.

По информации Кремля, приоритетом для обеих стран является скорейшее прекращение насилия и ликвидация подразделений группировки ИГ на территории Сирии. В видении причин и путей выхода из ситуации на Украине у Москвы и Лондона имеется общее понимание, что устойчивого урегулирования украинского кризиса можно достичь только путём политического диалога с целью поиска компромисса.

Во второй день саммита "двадцатки" 16 ноября состоится беседа президента с председателем Совета министров Итальянской республики Ренци.

Ушаков отметил, что "между двумя руководителями налажен конструктивный диалог, в текущем году это будет уже третья встреча". "Обсудят двустороннюю тематику и актуальные международные темы", — добавил Ушаков.