http://ria.ru/politics/20151022/1306521601.html#comments
КРАСНАЯ ПОЛЯНА (Сочи), 22 окт — РИА Новости. Россия по примеру США могла бы заявить о необходимости демократизации Штатов, но это как минимум невежливо, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Другой наш коллега говорит о том, что это неправильная трактовка, что Соединенные Штаты хотят менять политическую систему власти в России. Трудно согласиться с вашей трактовкой. Если прямо в законе Соединенных Штатов, по-моему, он касается Украины, но прямо упоминается Россия: целью является демократизация Российской Федерации", — сказал Путин на пленарной сессии дискуссионного клуба "Валдай" в четверг в ответ на реплику одного из участников встречи.

"Разве можно представить, что мы в своем законе внутреннем поставили бы цель демократизировать Соединенные Штаты? Это, как минимум, невежливо", — подчеркнул президент.

Смотрите прямую трансляцию выступлений на сессии клуба "Валдай" >>