http://ria.ru/economy/20151106/1315104026.html#comments
МОСКВА, 6 ноя – РИА Новости. В случае реализации проекта "Северный поток-2" Украина потеряет доходы от транзита российского газа, заявил в интервью Handelsblatt глава компании "Нафтогаз Украины" Андрей Коболев.

"Если "Северный поток-2" будет введен в эксплуатацию, Украина как страна-транзитер российского газа будет мертва", — сказал Коболев.

Ранее премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что совместный проект "Газпрома" и западных компаний лишит Украину двух миллиардов долларов прибыли.

Проект "Северный поток-2" предполагает строительство двух ниток газопровода суммарной мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до побережья Германии. Соглашение акционеров совместной проектной компании New European Pipeline AG, которая будет заниматься строительством газопровода, было подписано 4 сентября.