http://ria.ru/tv_science/20150924/1278408172.html#comments
Археологи нашли при раскопках на месте снесенной гостиницы "Россия" улицу, которая могла появиться на территории Москвы на самом раннем этапе развития города, еще в XII веке. Смотрите на видео, как проходит работа ученых.

Раскопки, которыми руководит профессор Леонид Беляев из Института археологии РАН в Москве, в одном из самых старейших уголков столицы – Зарядье – начались в конце августа. Практически сразу команда археологов обнаружила следы древней улицы в виде бревен, на которые была уложена мостовая во времена Алексея Михайловича и Петра Великого.

"Этот участок чрезвычайно интересный, узловой, можно сказать, для археологии Москвы и археологии страны в каком-то смысле, потому что он связан с древнейшей трассой, которая вела когда-то от пристани Москва-реки в Кремль, и на ее середине примерно находился древнейший таможенный двор", — рассказал ученый.

Часть камней этой мостовой, по словам археологов, ученым тоже удалось найти, а под всем этим были найдены еще более древние бревна, устилавшие улицу в предшествовавшие исторические эпохи.

Также российским археологам удалось найти множество черепков керамики времен Ивана Грозного и более поздних правителей, элементы архитектурных сооружений и другие артефакты.

Гостиница "Россия" была построена в 60-е годы прошлого века в старинном московском районе Зарядье и считалась одной из крупнейших в мире. В 2004 году власти Москвы решили снести гостиницу. С 1 января 2006 года "Россия" была закрыта, а в марте начались работы по разборке здания.

В настоящее время в Зарядье строят ландшафтный парк, который планируется открыть в 2017 году.