http://ria.ru/economy/20151110/1318061079.html#comments
МОСКВА, 10 ноя — РИА Новости. Генплан Новой Москвы планируется утвердить до 1 июля 2016 года сообщил журналистам во вторник заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительству Марат Хуснуллин.

"Мы до 1 июля 2016 года должны утвердить генеральный план и ПЗЗ (правила застройки и землепользования — ред.) на новую территорию", — сказал он.

В старых границах Москвы генплан существует, а ПЗЗ там будут утверждаться частями, там, где произошли изменения либо где планируется транспортная инфраструктура, добавил заммэра.

Как сообщалось, генплан Новой Москвы планируется вынести на общественные слушания в начале 2016 года.

Ранее во вторник правительство Москвы утвердило территориальные схемы развития Троицкого и Новомосковского административных округов столицы. Схемы включают основные сведения об объектах, планируемых к размещению на данных территориях (дорожно-транспортные и иные инфраструктурные объекты, жилые районы, места приложения труда, озеленение территории) и закладывают основные направления развития новой Москвы до 2025 года с прогнозом на 2035 год. При этом мэр столицы Сергей Собянин поручил доработать генплан новой Москвы в ближайшие месяцы.