http://ria.ru/analytics/20151113/1319967247.html#comments
1 / 2 © РИА Новости. Валерий Мельников | Купить иллюстрацию © EPA/ Khaled Elfiqi

Анастасия Мельникова, обозреватель МИА "Россия сегодня"

В пятницу соцсети взорвались негодующими комментариями по поводу информации о возможном введении выездных виз для россиян. Заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Вадим Соловьев (КПРФ) сообщил, что подобная инициатива обсуждается.

"Сейчас много предложений ввести выездные визы. Официальные чиновники МИДа и сотрудники безопасности объяснят гражданину, чем он рискует, — сказал в прямом эфире радиостанции "Говорит Москва" Вадим Соловьёв. — И когда он уже получил эту официальную информацию, расписывается, что да, я все знаю, я в курсе дела, меня предупредили, и тем не менее я настаиваю, ему нужно дать возможность выехать". Он также отметил, что подобные предложения поступают от самих граждан.

Позже информация о возможном введении выездных виз была опровергнута другим заместителем того же думского комитета — Дмитрием Вяткиным ("Единая Россия"), а Вадим Соловьев заявил, что его неправильно поняли и не совсем точно расставили акценты.

Напомню, вице-премьер Аркадий Дворкович на этой неделе заявил, что "никаких ограничений" выездного туризма в России не будет.

© AP Photo/ Alexander Zemlianichenko Туристы в аэропорту Египта, Шарм-эш-Шейх. Ноябрь 2015

Еще одна проблема, связанная с поездками за рубеж, активно обсуждалась в сети на этой неделе: что делать в случае отмены уже оплаченных туров? Многие поставили себя на место тех туристов, которые рассчитывали на отдых в Египте, а теперь пытаются решить проблему с несостоявшимся отпуском. Им сочувствовали, пытались помочь советами и комментариями, но ситуация всё-таки уникальная (такого раньше не было): туркомпании пытаются найти выход, предлагают компромиссные решения.

Сейчас у туристов есть возможность срочной замены: в основном это Турция, Кипр, Израиль, Греция. Разница в цене невелика, но погодные условия в Египте сейчас — идеальные для купания, а на средиземноморских курортах вода всё-таки уже прохладная, особенно для детей. Отпуска пропадают (а у многих отпуск задолго согласовывается на работе), настроение тоже, деньги заплачены, потрачено время на подготовку-сборы, и тут вдруг — отмена всех рейсов.

Что делать туристам, заплатившим за туры в Египет на ближайшее время? Найти альтернативу очень сложно, тем более что именно с середины ноября до середины декабря, при идеальных условиях для отдыха в Египте на Красном море, цены на туры были невелики: осенние каникулы закончились, до новогодних праздников еще долго.

Оптимальной считается перебронировка туров на другие направления. Это, безусловно, требует доплаты, но тратить время, средства, а главное, нервы на судебные разбирательства в надежде на полную компенсацию (при неочевидном исходе дела) — наверняка себе дороже. Кроме того, деньги туристов при этом "не работают" (то есть зависают где-то на счетах туркомпаний на несколько месяцев), и не исключено, что курс рубля снова будет снижаться.

Если же пропали оплаченные новогодние путевки, то разница с другими потенциальными вариантами будет с каждым днем все сильнее: учитывая, что более половины зимних пляжных туров приходилось на Египет, то, соответственно, резко увеличился спрос на иные направления.

Важно также внимательно просмотреть тарифы на отмененные рейсы. Чаще всего это невозвратные билеты (потому они и были такие дешевые). Плюс далеко не все туристы покупают страхование тура.

Не исключено все-таки, что компенсацию возможно получить: туроператоры надеются на помощь правительства.

Российский туристический бизнес при государственной поддержке сможет различными способами компенсировать 140 тысячам клиентов затраты на туры в Египет, которые не состоялись из-за приостановления авиасообщения между РФ и АРЕ, заявил вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Дмитрий Горин.

В любом случае перед потенциальным судебным иском все эти детали стоит, естественно, обговорить с юристами, специализирующимися на подобных делах.

Возможен ли спорт без допинга

© РИА Новости. Сергей Гунеев | Купить иллюстрацию Министр спорта РФ Виталий Мутко. Архивное фото

Скандалы, связанные с применением спортсменами запрещенных лекарственных препаратов, периодически случаются (особенно незадолго до очередной Олимпиады), активно обсуждаются, нарушителей наказывают, тема в результате затухает. Однако нынешний скандал кажется особенно громким.

В Женеве 9 ноября состоялась пресс-конференция Всемирного антидопингового агентства (WADA). Был обнародован доклад, в котором говорилось о многочисленных нарушениях, якобы допущенных российскими легкоатлетами и контролирующими их организациями. Агентство рекомендовало Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) отстранить российских спортсменов от участия в соревнованиях, проводимых под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016.

В WADA считают, что российский министр спорта Виталий Мутко был осведомлен о многих манипуляциях с допинг-пробами, а системное применение допинга в стране якобы покрывала ФСБ. Сам Мутко эти подозрения отверг и заявил, что проблемы с допингом есть не только у России и изоляцией страны ничего не решить.

Об этой же проблеме упомянул и глава Международного олимпийского комитета Томас Бах. "Отстранить российских легкоатлетов от участия в Олимпиаде 2016 года сегодня было бы очень популярным шагом, но это не решение проблемы. Мне бы этого не хотелось", — сказал Бах, которого процитировал почетный президент Всемирной ассоциации олимпийских журналистов Ален Люнценфихтер.

Ранее президент России Владимир Путин поручил провести собственное расследование допинг-скандала.

В пятницу стало известно, что глава Всемирного антидопингового агентства Крейг Риди заявил, что WADA готово к диалогу с Россией после получения дорожной карты по решению проблем с допингом, сообщил министр спорта РФ Виталий Мутко. Он также заявил о готовности создать новую антидопинговую организацию в России.

Также Виталий Мутко рассказал, что президент Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) Себастьян Коу пообещал ему не допустить антироссийских настроений.

"На господина Коу оказывается колоссальное давление. Но вчера он сказал: "Господин министр, заверяю, как олимпийский чемпион и лорд, я не позволю антироссийских настроений. И абсолютно уверен, что в России не больше проблем, чем в других странах, а в легкой атлетике не больше проблем, чем в других видах спорта. Мы сделаем все, чтобы это было честное решение".

"IAAF с 2008 года скрывала результаты допинг-проб не только российских спортсменов, там 155 дел, только 15 из которых касаются россиян", — сказал Мутко. Министр спорта России заявил, что российские легкоатлеты могут пропустить несколько соревнований из-за допингового скандала, но запрет на их участие в Олимпийских играх или чемпионате мира был бы глупостью.

Громкий допинг-скандал вызвал многочисленные споры и комментарии в СМИ и соцсетях, не оставив равнодушными ни экспертов, ни спортсменов, ни болельщиков.

С допингом бороться трудно, даже, наверное, невозможно: наука не стоит на месте, естественно, присутствует и человеческий фактор (подкупы-взятки), а результаты некоторых спортсменов нередко зависят от профессионализма медиков.

В итоге — спортивные соревнования превращаются порой в битву химиков, фармакологов и врачей.

В Москве появились тайные патрули ГАИ

© РИА Новости. Алексей Мальгавко | Купить иллюстрацию Сотрудник ГИБДД регулирует движение на Ленинградской площади в Омске

Лучше сразу расслабиться и начать уже получать удовольствие от правильного и размеренного управления автомобилем — без превышения скорости и других нарушений ПДД. К многочисленным видеокамерам на улицах российской столицы добавились тайные наблюдающие — сотрудники ГИБДД.

По словам руководителя пресс-службы столичного главка МВД Андрея Галиакберова, они передвигаются по территории обслуживания на машинах без специальных опознавательных знаков и надписей.

Скрытый патруль, начавший работу в Москве, выявил первого нарушителя. Водителя-дальнобойщика остановили за отсутствие на его фуре переднего номерного знака. Нарушитель объяснил сотрудникам ДПС, что госномер закреплен на передней панели, которая открылась при движении. Водителю был выписан штраф на 5 тысяч рублей.

Будут ли тайные наблюдатели действовать в правовом поле? Нужно ли останавливаться по требованию машины без опознавательных знаков ДПС (а вдруг это просто бандиты)? Не приведет ли нововведение к росту коррупции в ГИБДД? Все эти вопросы, которые активно обсуждаются в соцсетях, касаются в основном потенциальных ситуаций, когда инспекторы, будучи в штатском, попытаются остановить нарушителя.

Однако в ГИБДД заверили, что сотрудники тайных патрулей будут в полицейской форме, их функция — лишь наблюдать и передавать информацию ближайшим постам ДПС, которые будут задерживать нарушителей.

Так что — осторожно: за вами следят!