http://ria.ru/announce/20151112/1319170080.html#comments
19 ноября в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится деловая сессия Министерства природных ресурсов и экологии РФ на тему: "Деловой климат в Арктике: от вечной мерзлоты – к комфортной среде".



В ходе мероприятия, которое проводится при содействии Правительства Москвы, организации "Деловая Россия", Морской арктической геологоразведочной экспедиции и компании Deloitte, речь пойдет об интенсификации промышленного освоения Арктики, а также об актуальных задачах государства в регионе. По итогам деловой сессии будут рассмотрены бизнес-инициативы и выработаны предложения, направленные на расширение возможностей промышленного освоения Арктики и достижение мультипликативного эффекта развития территории.



Участники:

— министр природных ресурсов и экологии РФ Сергей ДОНСКОЙ;

— губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий КОБЫЛКИН;

— губернатор Красноярского края Виктор ТОЛОКОНСКИЙ;

— губернатор Ненецкого автономного округа Игорь КОШИН;

— министр промышленности Республики Саха (Якутия) Андрей ПАНОВ;

— министр транспорта и дорожного хозяйства Республики Саха (Якутия) Семен ВИНОКУРОВ;

— министр охраны природы Республики Саха (Якутия) Сахамин АФАНАСЬЕВ;

— глава города Норильска Олег КУРИЛОВ;

— заместитель председателя Правительства Красноярского края Юрий ЗАХАРИНСКИЙ;

— генеральный директор ОАО "Морская арктическая геологоразведочная экспедиция", президент РОО "Ассоциации полярников Мурманской области" Геннадий КАЗАНИН;

— заместитель председателя правления, первый заместитель генерального директора ПАО "Газпром нефть" Вадим ЯКОВЛЕВ;

— президент АО "Объединенная судостроительная корпорация" Алексей РАХМАНОВ;

— представители руководства ГК "Росатом", ГМК "Норникель", а также ведущих российских нефтегазовых, геологоразведочных, судостроительных, транспортных и сервисных компаний.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/