http://ria.ru/politics/20151113/1319915374.html#comments
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин сообщил, что планирует встретиться с премьером Японии Синдзо Абэ на саммите G20 в Турции, всего в графике главы России двусторонние встречи с семью лидерами G20.

"Что касается графика двухсторонних встреч, то он находится в процессе формирования. Планирую встретиться с председателем КНР, президентами Турции, ЮАР, Аргентины, премьер-министрами Великобритании, Италии, Японии", — сказал Путин в интервью СМИ РФ и Турции в преддверии саммита G20, который пройдет в турецкой Анталии 15-16 ноября.

© AP Photo/ Lee Jin-man "Группа двадцати" (G20)

"По традиции перед началом саммита "двадцатки" в Анталье проведём неформальную встречу лидеров стран БРИКС, в котором Россия осуществляет председательство в текущем году. Сверим часы по ключевым вопросам "двадцаточной" повестки и важным международным и региональным проблемам", — добавил президент РФ.

"Группа двадцати" (G20) — ведущий форум для обсуждения вопросов глобального экономического и финансового сотрудничества. G20 объединяет крупнейшие развитые и развивающиеся экономики мира, на долю которых приходится около 85% мирового ВВП. В 2013 году председательство в G20 осуществляла Россия, в 2014 году ее сменила Австралия, в 2015 году эта функция перешла к Турции.