http://ria.ru/economy/20151115/1321087585.html#comments
© AP Photo/ Virginia Mayo Лидеры ЕС и Австралии: судьба санкций против РФ связана с "Минском" Лидеры стран БРИКС в заявлении по итогам встречи высказались против политизации экономических связей и односторонних санкций, сказал глава российского МИД Сергей Лавров.

"Еще выделю политические оценки, которые содержатся в… заявлении (лидеров стран БРИКС), они касаются таких негативных явлений, как политизация экономических связей, применение односторонних экономических санкций вовлеки международному праву. Констатировано, что подобные действия наносят ущерб международной экономической финансовой системе и должны быть прекращены", — заявил Лавров журналистам по итогам неформальной встречи лидеров стран БРИКС.

БРИКС объединяет Бразилию, Россию, Индию, Китай и ЮАР. Неформальная встреча лидеров стран БРИКС прошла в воскресенье в турецкой Анталье.