http://ria.ru/tv_politics/20151021/1305678605.html
Президент РФ Владимир Путин встретился во вторник вечером с главой Сирии Башаром Асадом, который прилетел с официальным визитом в Москву. Президенты обсудили ситуацию в Сирии и борьбу с международным терроризмом.

Асад и Путин обсудили борьбу с терроризмом, вопросы, связанные с продолжением российской операции о поддержке наступательных действий сирийских вооруженных сил. Глава Сирии проинформировал Путина о положении дел в стране, перспективах и планах и поблагодарил Владимира Путина за оказание помощи в борьбе с терроризмом.

"Мне хотелось бы выразить огромную благодарность всему руководству Российской Федерации и российскому народу за ту помощь, которую они оказывают Сирии", — сказал Асад.

Президенты беседовали сначала в узком составе, затем в расширенном. Во встрече также приняли участие глава МИД РФ Сергей Лавров и министр обороны Сергей Шойгу.

На переговорах также отмечалось, что победа над терроризмом в Сирии будет одержана, а после военных действий необходимы политические шаги. Москва убеждена, что долгосрочное урегулирование в арабской республике возможно только на основе политического процесса.

С 30 сентября Россия по запросу Асада начала наносить точечные авиаудары по объектам "Исламского государства" в Сирии. За это время Воздушно-космические силы нанесли около 750 ударов, уничтожив несколько сотен боевиков, десятки пунктов управления, складов и других объектов террористов. Кроме того, 26 крылатых ракет выпустили корабли Каспийской флотилии, которые успешно поразили объекты ИГ.