http://ria.ru/world/20141112/1032957991.html
МОСКВА, 12 ноя — РИА Новости. Москва и Тегеран придерживаются общей позиции по Ближнему Востоку, заявил на заседании Общественной палаты РФ посол Ирана в Москве Мехди Санаи.

"У Ирана и России общие взгляды на проблемы Ближнего Востока и на то, каким образом надо поддерживать стабильность и безопасность на Ближнем Востоке. Обе стороны считают, что к кризисам в регионе привели двойные стандарты Запада", — подчеркнул Санаи.

Посол выразил удивление, что Запад, поддерживая революции "арабской весны" в одних странах, пытался жестко подавить революции в других.

"Им (США — ред.) были очень интересны революции в Египте, Тунисе, Ливии. Но уже совсем по-другому подходили к революциям в Бахрейне и Йемене. Это двойные стандарты, которые привели мир к той ситуации, которую мы видим сейчас", — сказал посол.

"У Ирана и России очень принципиальная позиция: надо объединять все усилия в борьбе против терроризма и радикализма в регионе", — сказал Санаи.