http://ria.ru/politics/20150728/1151246357.html
© AP Photo/ Khalid Mohammed

МОСКВА, 28 июл — РИА Новости. Министр обороны Ирака Халед аль-Обейди, прибывший в Россию с официальным визитом, планирует во вторник вечером встретиться со спикером Совета Федерации РФ Валентиной Матвиенко, говорится в сообщении на сайте Минобороны Ирака.

Глава Минобороны Ирака прибыл в Москву с визитом в понедельник, он намерен обсудить вопросы двустороннего военно-технического сотрудничества.

В Совете Федерации не располагают информацией об этой встрече.