http://ria.ru/tv_society/20151029/1309970243.html
Подозреваемая в связях с террористической организацией "Исламское государство" студентка МГУ Варвара Караулова прятала лицо под капюшоном во время вынесения постановления об аресте в суде.

Студентке МГУ Варваре Карауловой, сменившей имя на Александру Иванову, за попытку вступить в ряды ИГ грозит до 10 лет лишения свободы, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах. При поступлении документов из суда или Следственного комитета, как заявил декан философского факультета университета Владимир Миронов, ее могут отчислить из вуза.

Ранее в среду Лефортовский суд Москвы арестовал студентку до 23 декабря.

"Лефортовский суд Москвы избрал в отношении Ивановой Александры, подозреваемой в совершении преступления по статьям 30 (приготовление к преступлению и покушение на преступление) и 205.5 УК РФ (террористический акт), меру пресечения в виде заключения под стражу на один месяц 25 суток ", — сказала пресс-секретарь суда Юлия Скотникова.

Обжаловать решение суда защита может в течение трех дней.

Второкурсница, увлекавшаяся изучением ислама и арабского языка, втайне от родителей оформила загранпаспорт и 27 мая вылетела в Стамбул. Через некоторое время ее и еще 13 россиян задержали на турецко-сирийской границе и вернули на родину.

По данным российских спецслужб, на стороне ИГ воюют около 4 тысяч выходцев из бывших республик СССР.