http://ria.ru/moscow/20151022/1306439861.html#comments
МОСКВА, 22 окт — РИА Новости. Департамент транспорта Москвы считает, что нынешний тариф на парковку в столице оптимален, несмотря на предложения депутатов ГД установить фиксированный тариф в размере 16,5 рублей в час по всей России, сообщила РИА Новости пресс-служба департамента.

Ранее СМИ сообщали, что депутаты Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев и Ярослав Нилов готовят проект закона "О платной парковке в РФ", которым устанавливают механизм определения максимальной стоимости платной парковки в российских регионах, а также вводят запрет взимания платы за парковку в ночное время. Стоимость парковки в Москве депутаты хотят ограничить 16,5 рублей в час.

"Целью установления правильной цены на уличную парковку является не взимание денег с водителей и не максимизация выручки. Наоборот, правильная цена на уличную парковку — это самая низкая цена, позволяющая избежать дефицита парковочных мест. Исходя из этого принципа и построена ценовая политика города на уличную парковку. Тарифы, которые действуют в настоящий момент, позволяют сохранять загрузку парковочных мест на необходимом уровне и регулировать трафик в центральной части города", — сказали РИА Новости сотрудники пресс-службы.

Основным фактором определения правильной стоимости на парковку является оптимальный уровень загруженности, создаваемый спросом на парковочные места, добавили в пресс-службе.

"В мировой практике этот уровень давно определен: 85% — тот средний уровень, который нужен для того, чтобы парковочные места можно было бы найти", — отметили сотрудники ведомства.

На данный момент стоимость платной парковки в пределах Бульварного кольца Москвы составляет 80 рублей в час. С 10 августа на ряде улиц Бульварного кольца введен дифференцированный тариф, по которому первый час стоит 80 рублей, далее — 130. В пределах Садового кольца цена на парковку составляет 60 рублей в час, а в пределах от внешней границы Садового кольца до ТТК — 40.