http://ria.ru/politics/20151113/1320039107.html#comments
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Президент России Владимир Путин обсудил с постоянными членами Совета безопасности РФ вопросы борьбы с терроризмом в контексте подготовки к саммиту G20 в Турции, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Наряду с вопросами внутриэкономической повестки дня, состоялся подробный обмен мнениями по тематике борьбы с терроризмом, в том числе в контексте запланированных на субботу контактов на уровне министров иностранных дел, и предстоящих обсуждений в рамках саммита "двадцатки" в Анталье", — сказал Песков.

В совещании приняли участие премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, глава администрации Кремля Сергей Иванов, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, секретарь Совбеза Николай Патрушев и его заместитель Рашид Нургалиев, министры внутренних дел Владимир Колокольцев, иностранных дел Сергей Лавров и обороны Сергей Шойгу, а также главы ФСБ и СВР Александр Бортников и Михаил Фрадков.