http://ria.ru/economy/20151105/1314063929.html
МОСКВА, 5 ноя — РИА Новости. "Победа", низкобюджетная дочка авиакомпании "Аэрофлот", в ближайшие дни откроет продажу билетов на международные рейсы, стоимость которых будет начинаться от 999 рублей, сообщил РИА Новости официальный представитель перевозчика.

"Внесены изменения в сертификат эксплуатанта, позволяющие выполнять рейсы за рубеж. Продажи на международные рейсы будут открыты в ближайшие дни. Стоимость перелета в одну сторону с учетом всех сборов будет начинаться от 999 рублей", — сообщил представитель компании.

Он не уточнил, какой международный рейс будет открыт первым, сказав, что это будет известно в ближайшее время.

"Победа" была образована 16 сентября 2014 года вместо попавшего под санкции ЕС "Добролета". Первый рейс лоукостер выполнил 1 декабря 2014 года в Волгоград из московского аэропорта "Внуково". Ожидается, что к концу 2015 года пассажиропоток авиакомпании "Победа" достигнет 3 миллионов, что позволит лоукостеру закрепиться в десятке крупнейших перевозчиков РФ.