http://ria.ru/valdaiclub_anniversary_announcement/20130814/956322592.html#comments
В среду, 21 августа, в 13.00 в международном мультимедийном пресс-центре РИА Новости состоится круглый стол на тему "Ислам в политике: идеология или прагматизм?", посвящённый выпуску одноимённого доклада Международного дискуссионного клуба "Валдай".

События "арабской весны" привели к серьёзным социально-политическим изменениям. На политическую арену вышли исламистские партии и организации. Как долго будет продолжаться трансформация на Арабском Востоке? Каков кредит доверия исламистов? С какими проблемами сталкиваются пришедшие к власти исламисты? Как они их решают? Смогут ли исламисты стать агентами изменений, то есть той силой, которая создаст новые — демократические — институты государственной власти?

В мероприятии примут участие:

— директор Института востоковедения РАН Виталий НАУМКИН;

— член Ассоциации российских дипломатов посол Александр АКСЕНЁНОК;

— директор Центра партнерства цивилизаций Института международных исследований МГИМО (У) МИД России посол Вениамин ПОПОВ;

— директор Центра проблем трансформации политических систем и политических культур Факультета мировой политики МГУ имени Ломоносова Василий КУЗНЕЦОВ.

Модератор — исполнительный директор РИА Новости по международной деятельности, Исполнительный директор Фонда Международного дискуссионного клуба "Валдай" Павел АНДРЕЕВ.

Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru.

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и удостоверения журналиста.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressria.ru/docs/about/index.html.

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра http://pressria.ru/.