http://ria.ru/announce/20151113/1319867396.html#comments
Календарь составлен по открытым источникам и носит предварительный характер.

РИА Новости не несет ответственность за отмену, перенос и изменение дат мероприятий.

НОЯБРЬ

16 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдут:

= заседание Комитета Совета Федерации по международным делам, посвященное итогам пятого Всемирного конгресса соотечественников (12.00, зал 802);

= встреча заместителя председателя Комитета Совета Федерации по социальной политике Александра Борисова и члена Комитета Совета Федерации по международным делам Игоря Морозова с участниками Российско-Германского молодежного парламента (15.00, Малый зал).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= круглый стол "Российские интересы в АТР: экономика и торговля на фоне геополитики". Участники: заведующий сектором общих проблем Азиатско-Тихоокеанского региона ИМЭМО РАН Александр Федоровский; руководитель Центра изучения Вьетнама и АСЕАН Владимир Мазырин; ведущий научный сотрудник Центра региональных проблем Института США и Канады РАН Сергей Труш; руководитель группы исследований мировой экономики Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Александр Апокин; доцент кафедры международной безопасности факультета мировой политики МГУ им. М.В. Ломоносова Алексей Фененко (11.00, Президентский зал);

= пресс-конференция "Допинговый скандал — новый инструмент политики?". Участник: член Комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Игорь Ананских (11.00, Бизнес зал);

= пресс-конференция главного менеджера ХК ЦСКА Сергея Федорова, посвященная его введению в Зал славы хоккея в Торонто (Канада) (11.00, Стеклянный зал);

= пресс-конференция, посвященная XIX Российскому онкологическому конгрессу. Участники: директор Российского онкологического научного центра им. ак. Н.Н. Блохина РАМН Михаил Давыдов; заместитель директора, заведующий отделением клинической фармакологии Российского онкологического научного центра им. Н.Н. Блохина РАМН Сергей Тюляндин (13.00, Президентский зал);

= пресс-конференция "Конфронтация России и США: оценки и прогнозы". Участники: директор Института социально-политических исследований РАН Геннадий Осипов; директор Института социологии РАН Михаил Горшков (13.00, Стеклянный зал);

= пресс-конференция "Российский антитабачный закон: плюсы и минусы". Участники: директор Департамента общественного здоровья и коммуникаций Министерства здравоохранения РФ Олег Салагай; первый заместитель председателя Комитета Госдумы по охране здоровья Николай Герасименко; депутат Госдумы Дмитрий Носов; руководитель Департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк; ресторатор Аркадий Новиков; директор Фонда профилактики рака Илья Фоминцев (13.00, Малый зал);

= мультимедийная пресс-конференция представителей сирийской оппозиции, членов Комитета по национальному диалогу, принимавших участие в консультациях в МИД РФ в рамках поиска путей политического решения кризиса в Сирии. Участники: член политбюро Сирийской социальной националистической партии Тарик Аль-Ахмед; председатель Партии патриотической молодежи Сирии Барвин Ибрагим; депутат Народного совета (Парламента) Сирии Хусейн Ибрагим (13.00, Бизнес зал);

= мультимедийная пресс-конференция "Российская финансовая система: обзор ключевых тенденций". Участники: директор по региональным рейтингам агентства "Рус-Рейтинг", доцент НИУ ВШЭ Антон Табах; руководитель экономического департамента Института энергетики и финансов Марсель Салихов; заместитель директора Центра макроэкономического анализа экономического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова Ростислав Кокорев; заведующий отделом международных рынков капитала ИМЭМО РАН Яков Миркин; председатель Совета директоров НПФ "Европейский пенсионный фонд" Евгений Якушев; директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков; советник президента Ассоциации российских банков Эльман Мехтиев; вице-президент Ассоциации региональных банков "Россия" Алина Ветрова; заместитель директора по маркетингу Национального бюро кредитных историй Владимир Шикин (15.00, Президентский зал).

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет нулевое чтение проекта Федерального Закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в целях повышения гарантий реализации прав и свобод недееспособных и не полностью дееспособных граждан" (11.30).

— Круглый стол "Как закон "О защите священных текстов" поможет верующим?". Участники: президент Межпарламентской Ассамблеи Православия Сергей Попов; член Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Сергей Щеблыгин; священник храма Девяти мучеников Кизических в Москве отец Владимир (Соколов); заведующий отделом исламских исследований Института стран СНГ, представитель Исламской конфессии Ильдар Сафаргалеев; председатель раввинского суда РФ, стран Балтии и СНГ, президент Конференции Раввинов Европы Пинхас Гольдшмидт; президент Федерации еврейских общин России Александр Борода; президент Буддийского Центра в Москве Александр Койбагаров (14.30, пресс-центр ''Парламентской газеты'', 1-я ул. Ямского поля, д. 28. Аккредитация по тел.: (495) 637-69-79, (917) 540-19-24, e-mail: n.stukova@pnp.ru).

— Заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть".

— Беседа заместителя министра образования и науки РФ Вениамина Каганова с представителями СМИ "Социализация детей: подведение итогов ФЦПРО 2011-2015 и планы на будущее". Также участвует: заместитель директора Департамента государственной политики в сфере защиты прав детей Ирина Терехина (15.00, Минобрнауки РФ, ул. Тверская, д. 11. Контактный тел.: (916) 991-29-29, e-mail: kaytmazova@cros.ru).

— Первый Всероссийский форум недропользователей (16-20 ноября).

— Презентация лауреатов Демидовской премии 2015 года (15.00, РАН, Ленинский пр-т, д. 14, зал Президиума. Контактный тел.: (499) 237-81-15, e-mail: vskameneva@presidium.ras.ru).

— В Информационном агентстве России ТАСС (Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com) пройдут:

= пресс-конференция в формате телемоста Москва-Петрозаводск (Карелия), посвященная презентации федерального проекта "Новогодняя столица России". Участники в Москве: глава Карелии Александр Худилайнен; заместитель министра культуры РФ Алла Манилова. Участники в Карелии: карельские Деды Морозы Паккайне ("Морозец") и Талви Укко ("Зимний дед") (11.00);

= пресс-конференция, приуроченная к Международному дню толерантности "Роль СМИ в борьбе с глобальным терроризмом". Участники: председатель Комитета Госдумы по делам национальностей Гаджимет Сафаралиев; заместитель руководителя Федерального агентства по делам национальностей Павел Семенов; член Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям Владимир Зорин; декан факультета журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова Елена Вартанова; президент Гильдии межэтнической журналистики, председатель оргкомитета Всероссийского конкурса "СМИротворец" Маргарита Лянге (13.00).

— Брифинг президента Российского совета по международным делам Игоря Иванова в Международный день толерантности (12.00, РВИО, Архангельский пер., д. 10 стр. 2. Контактный тел.: (985) 490-69-89, e-mail: laura-77@mail.ru).

МОСКОВСКАЯ ОБЛ. — Запуск режима платной эксплуатации участка новой автомобильной трассы М-11 Москва-Санкт-Петербург от Бусиновской транспортной развязки на МКАД до Солнечногорска.

С.-ПЕТЕРБУРГ — Открытие X фотовыставки работ обучающихся СПбГУ "Петербург — в мире, мир — в Петербурге…" (15.00, Таврический дворец).

ДОНЕЦК (РОСТОВСКАЯ ОБЛ.) — Донецкий городской суд проведет заседание по делу гражданки Украины Надежды Савченко.

РОССИЯ — Открытие "горячей линии" для консультаций туристов по вопросам, связанным с приостановкой авиасообщения между РФ и Египтом.

МАРШАЛЛОВЫ ОСТРОВА — Запланированы парламентские выборы.

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Визит министра экономического развития РФ Алексея Улюкаева (16-19 ноября).

— Министерская встреча АТЭС (16-17 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание совета ЕС по иностранным делам (16-17 ноября).

СТАМБУЛ (ТУРЦИЯ) — Заседание целевой группы ОЧЭС по интермодальным перевозкам в черноморском регионе.

17 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет заседание Межрегионального банковского совета при Совете Федерации "О мерах по укреплению стабильности банковской системы в целях повышения доступности кредитных ресурсов". Участники: председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко; заместитель председателя Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев; президент Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян; первый заместитель председателя Банка России Алексей Симановский; заместитель министра финансов РФ Юрий Зубарев (16.00, зал 700).

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет лекция лауреата Нобелевской премии, депутата Госдумы фракции КПРФ Жореса Алферова "2015 год — год света. Эффективные преобразования и генерация света" (14.10, Малый зал).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= четвертый международный форум "Умный город будущего" — крупнейшее ежегодное мероприятие о будущем регионов и городов России (17-18 ноября). Участники: губернатор Новосибирской области Владимир Городецкий; губернатор Ульяновской области Сергей Морозов; глава администрации Тамбовской области Александр Никитин; губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев; губернатор Тульской области Владимир Груздев; заместитель председателя правительства Московской области — министр инвестиций и инноваций Московской области Денис Буцаев; заместитель министра Минстроя РФ Андрей Чибис. Организатором форума выступает международная медиагруппа "Россия сегодня". Информационную поддержку Форуму оказывают отраслевые ассоциации, международные СМИ и информагентства. Генеральным информационным партнером форума выступает: АЭИ "Прайм", РИА Недвижимость и РИА Рейтинг. Международными информационными партнерами форума стали: Китайское государственное информационное агентство "Синьхуа", Russia Beyond The Headlines (RBTH), BRICS Business Magazine. Отраслевыми информационными партнерами выступили: Ассоциация профессионалов рынка недвижимости REPA, Международная Ассамблея столиц и крупных городов (МАГ), Агентство новостей и журнал Urban Report, АГР "Умный город" (Контактный тел.: (495) 645-66-01, доб. 7523; e-mail: o.solomatina@rian.ru, старший менеджер Управления маркетинговых коммуникаций Олеся Соломатина. Аккредитация по тел.: (495) 645-66-01, доб. 7771; e-mail: L.tushentsova@rian.ru, менеджер отдела конференций и работы со спонсорами Людмила Тушенцова) (9.00);

= пресс-конференция "Массовая дактилоскопия как метод борьбы с нелегальными мигрантами". Участники: председатель Комиссии по развитию общественной дипломатии и поддержке соотечественников за рубежом ОП РФ Елена Сутормина; ответственный секретарь Общественно-консультативного совета при УФМС, директор проектов Фонда развития международных связей "Добрососедство" Юрий Московский; эксперты по вопросам миграции Александр Калинин и Дмитрий Корчинский (13.00, Дальний зал).

— Пресс-конференция секретаря ОП РФ, сопредседателя Центрального штаба ОНФ Александра Бречалова и главного редактора журнала "Эксперт" Валерия Фадеева "Итоги форумов активных граждан "Сообщество" в 2015 году, план форумов и совместных исследований "третьего сектора" на 2016 год" (11.00, ИА "Интерфакс", ул. 1-я Тверская-Ямская, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 250-88-32).

— Заседание Координационного совета при президенте РФ по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012-2017 годы. Участники: председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко; заместитель председателя Правительства РФ Ольга Голодец; министр финансов РФ Антон Силуанов; министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров; министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин; губернатор Белгородской области Евгений Савченко (11.00, Кремль, Екатерининский зал. Контактный тел.: (495) 692-56-04, 692-41-45, e-mail: 6921877@mail.ru).

— Встреча старших должностных лиц БРИКС по образованию.

— Вручение премии за вклад в развитие семейного устройства детей-сирот "Крылья аиста" (Государственный Кремлевский Дворец).

— Вторая международная конференция мобильных разработчиков MBLTdev. Программа конференции разделена на три потока: технический, бизнес-трек и трек с семинарами. В докладах технического трека будут затронуты самые различные аспекты iOS, Android и Windows разработки. Инновационные методы тестирования приложений, магия быстрой синхронизации данных между различными платформами, разгадка использования VIPER, эволюция GPS в мобильных продуктах, автомобильная информационная безопасность, разработка на Swift и для AppleTV. Бизнес-трек будет посвящен тем компаниям, которые сумели выстроить целую экосистему вокруг своих продуктов. В третьем треке пройдут семинары для разработчиков по виртуальной реальности и созданию кроссплатформенных приложений от ведущих экспертов Microsoft. Полная программа размещена на официальном сайте конференции (центр Digital October, Берсеневская наб. д. 6, стр. 3. Контакты: партнерство — тел.: (911) 178-07-18, e-mail: np@e-legion.com, Наталья Поварова; участие — тел.: (904) 601-67-65, e-mail: ot@mbltdev.ru, Ольга Трускова)

— В Информационном агентстве России ТАСС (Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com) пройдут:

= пресс-конференция "Защита мобильных устройств: приложение ViPNet Client для Tizen". Участники: генеральный директор компании "ИнфоТеКС" Андрей Чапчаев; директор подразделения по корпоративным продажам Samsung Electronics в России Андрей Тихонов; директор по развитию бизнеса компании "Перспективный мониторинг" Роман Кобцев; руководитель направления развития продуктов "ИнфоТеКС" Александр Василенков; генеральный директор компании "Защитные технологии" Илья Федорушкин (13.00);

= пресс-конференция, посвященная Международным соревнованиям этапа ISU Гран-при по фигурному катанию на коньках "Кубок Ростелеком". Участники: руководитель Департамента физической культуры и спорта города Москвы Алексей Воробьев; президент Федерации фигурного катания на коньках России, олимпийский чемпион Александр Горшков; генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России Александр Коган; генеральный директор Дирекции спортивных и зрелищных мероприятий города Москвы Александр Полинский (15.00).

— Открытие выставки "Советский Нюрнберг". Участник: министр культуры РФ Владимир Мединский (14.30, Государственный центральный музей современной истории России, ул. Тверская, д. 21. Контактный тел.: (985) 490-69-89, e-mail: eea@rvio.org, Евгения Евграфова).

— Открытие фестиваля драматических военных театров "Звездная маска" (Центральный академический театр Российской армии).

— Пресс-конференция президента Российской Федерации Баскетбола Андрея Кириленко (12.00, Дом баскетбола, Большой Козловский пер., д. 5, стр. 2. Контактный тел.: (495) 120-11-47, доб. 23).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — XIX Российский онкологический конгресс (17-19 ноября) (Crocus Expo).

ПЛЕСЕЦК (АРХАНГЕЛЬСКАЯ ОБЛ.) — Запланирован запуск первого спутника в рамках создания Единой космической системы.

РОСТОВ-НА-ДОНУ — Товарищеский матч между сборными России и Хорватии по футболу (19.00, стадион "Олимп-2").

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

УКРАИНА — Начало действия финансовых санкций против РФ.

КИЕВ (УКРАИНА) — Голосеевский районный суд Киева рассмотрит дело задержанных весной на Украине россиян Евгения Ерофеева и Александра Александрова.

БАКУ (АЗЕРБАЙДЖАН) — Матч отборочного тура ЧЕ-2017 U-21 по футболу между сборными РФ и Азербайджана.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по общим делам (17-18 ноября).

— Конференция Европарламента, посвященная 40-летию создания ОБСЕ. Участник: глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Министерская встреча стран-участниц Международного энергетического агентства (17-18 ноября).

БАРСЕЛОНА (ИСПАНИЯ) — Туристический форум ibtm World (17-19 ноября).

КОЛОРАДО-СПРИНГС (США) — Заседание исполнительного комитета Всемирного антидопингового агентства (WADA).

18 ноября

МАНИЛА (ФИЛИППИНЫ) — Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев выступит на сессии делового саммита АТЭС и примет участие во встрече глав сотрудничества с членами делового консультативного совета.

— Саммит форума АТЭС (18-19 ноября).

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет заседание Совета Федерации. В рамках "правительственного часа" выступит глава Минпромторга РФ Денис Мантуров с докладом о реализации программ импортозамещения в отраслях российской промышленности.

— В Государственной Думе РФ (Охотный ряд, д. 1. Телефон: (495) 692-80-00) пройдет "правительственный час" с участием министра спорта РФ Виталия Мутко и аудитора Счетной палаты РФ Владимира Катренко.

— В Общественной палате РФ (Миусская пл., д. 7, стр. 1. Телефон/факс: (495) 221-83-61) пройдет конференция "Этико-правовые аспекты совершенствования законодательства в сфере улучшения демографических показателей и в вопросе защиты права на жизнь не рожденных детей, находящихся в утробе матери". Участники: президент АНО "За жизнь", директор Института биополитики и пронатализма Сергей Чесноков; вице-президент АНО "За жизнь", руководитель Центра пронаталистских исследований Владимир Потиха; доктор биологических наук, профессор МГУ имени М.В. Ломоносова Владимир Голиченков; председатель Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства Дмитрий Смирнов (12.00).

— Брифинг российского шерпы в G20, заместителя начальника Экспертного управления президента РФ Светланы Лукаш (11.00, пресс-центр МИД России, Смоленская-Сенная пл., д. 30, стр. 2. Аккредитация по тел.: (499) 244-20-87).

— XIX Международный Конгресс НАТ "Стратегия развития телерадиовещания в РФ". Участники: заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин; председатель Комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин; руководитель Роскомнадзора Александр Жаров; генеральный директор ФГУП РТРС Андрей Романченко; генеральный директор TNS Россия Руслан Тагиев; руководитель Аналитического центра ГК "ВидеоИнтернешнл" Виктор Коломиец; президент АКАР Алексей Ковылов (18-20 ноября) (ВДНХ. Контактный тел.: (495) 651-08-36).

— Пресс-конференция, посвященная юбилею крупнейшего российского оператора цифрового телевидения "Триколор ТВ". Участники: генеральный директор "Триколор ТВ" Алексей Холодов; генеральный директор "Первого ТВЧ" Николай Орлов; директор департамента ТВ и контента J`son & Partners Consulting Дмитрий Колесов; директор направления аудио и видео Samsung Electronics Дмитрий Карташев; генеральный директор TV Entertainment Reality Network (TERN) Мариам Замарай (12.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

— Третий Национальный платежный Форум России 2015 (18-19 ноября).

— Девятый Ежегодный форум топ-менеджеров "Будущее страхового рынка России".

— Встреча министров образования стран БРИКС (10.00, The Ritz-Carlton Moscow, ул. Тверская, д. 3. Контактный тел.: (812) 635-80-18, (911) 112-17-80, e-mail: svetlana.smelik@forumspb.com).

— Бутырский суд Москвы рассмотрит иск семьи погибшего учителя географии Андрея Кириллова к родителям застрелившего его "школьного стрелка".

— Открытие лондонской выставки Watch me move, посвященной мировой анимации (ВДНХ).

— Открытие предаукционной выставки Sotheby"s картин русской художницы-авангардистки Наталии Гончаровой.

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Второй международный агропромышленный молочный форум (18-19 ноября). На форуме ожидается присутствие руководителей агропромышленных компаний молочного и сельскохозяйственного направления, российских и зарубежных производств. Форум поднимет ключевые темы года: государственную поддержку развития молочной отрасли, импортозамещение, инвестиционную привлекательность и региональный опыт привлечения инвестиций в молочное животноводство, качество молока и молочной продукции, импорт и экспорт, отечественное производство, новые продукты кредитования и доступность кредитных средств для развития молочного животноводства в условиях импортозамещения, а также вопросы кадрового потенциала молочной отрасли (Дом правительства Московской области, бульвар Строителей, д. 1. По вопросам участия по тел.: (920) 613-30-68, e-mail: nelhova@redenex.com. Подробная информация о конференции на сайте: www.mii.mosreg.ru).

— Рок-шоу группы MerQury в сопровождении ансамбля Berlin Symphony Ensemble (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — День инноваций Военно-Морского Флота.

ЯРОСЛАВСКАЯ ОБЛ. — Рабочий визит министра промышленности Белоруссии Виталия Вовка (18-20 ноября).

ВЛАДИВОСТОК (ПРИМОРСКИЙ КРАЙ) — Приморский краевой суд проведет заседание по формированию коллегии присяжных для пересмотра уголовного дела участников банды "приморских партизан".

УФА (БАШКИРИЯ) — Второй благотворительный концерт Дмитрия Хворостовского "Дмитрий Хворостовский и друзья — детям" в помощь тяжелобольным российским детям (Башкирский государственный театр оперы и балета).

УСТЬ-КАМЕНОГОРСК (КАЗАХСТАН) — Заседание Комиссии государств — участников СНГ по использованию атомной энергии в мирных целях (18-19 ноября).

ТУРЦИЯ — Визит премьер-министра Греции Алексиса Ципраса.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Саммит молодых лидеров АСЕАН (18-20 ноября).

КОЛОРАДО-СПРИНГС (США) — Заседание правления Всемирного антидопингового агентства (WADA).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Ежегодная презентация ралли-гонки "Дакар 2016".

19 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдут:

= заседание Совета по делам инвалидов при Совете Федерации "Актуальные вопросы профессиональной реабилитации и занятости инвалидов". Участники: заместитель председателя Совета Федерации Галина Карелова; заместитель министра труда и социальной защиты РФ Григорий Лекарев (12.00, зал 700);

= встреча председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко с послами стран Латинской Америки и Карибского бассейна в РФ (15.00, зал 620);

= круглый стол "О состоянии и перспективах развития системы среднего профессионального образования в РФ" (15.30, зал 700);

= круглый стол "Формирование стратегии пространственного развития РФ: проблемы и перспективы" (16.00, зал 808а).

— Федеральный Арктический Форум "Дни Арктики в Москве" (19-21 ноября). Форум "Дни Арктики в Москве" является продолжением Фестиваля арктических мероприятий "Дни Арктики", который проводится с 2010 года и традиционно вызывает большой интерес общественности, ведущих федеральных СМИ, представителей научных и политических кругов. Расширенный формат "Дней Арктики в Москве" в 2015 году включает следующие мероприятия: дискуссию "Деловой климат в Арктике", вторую международную научную конференцию "Открытая Арктика", народный фестиваль "Знакомьтесь, это — Арктика!", мультимедиа выставку "Арктика". Организатор форума "Дни Арктики в Москве": Министерство природных ресурсов и экологии РФ (РАН, Ленинский пр-т, д. 32а; МИА "Россия Сегодня", Зубовский бульвар, д. 4. Контактный тел.: (495) 968-08-63, (926) 347-22-74, e-mail: ruzanna@arctic-days.ru, Рузанна Сарибекян).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдут:

= пресс-конференция с участием путешественника Федора Конюхова, посвященная планируемому кругосветному полету на воздушном шаре. Также участвуют: первый вице-президент РГО Артур Чилингаров; президент ГК "Мортон" Александр Ручьев (11.00, Президентский зал);

= пресс-конференция "Деловой климат в Арктике: от вечной мерзлоты — к комфортной среде". Участники: министр природных ресурсов и экологии РФ Сергей Донской; губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий Кобылкин; губернатор Красноярского края Виктор Толоконский; губернатор Ненецкого автономного округа Игорь Кошин; министр промышленности Якутии Андрей Панов; министр транспорта и дорожного хозяйства Якутии Семен Винокуров; министр охраны природы Якутии Сахамин Афанасьев; глава города Норильска Олег Курилов; заместитель председателя Правительства Красноярского края Юрий Захаринский; генеральный директор ОАО "Морская арктическая геологоразведочная экспедиция", президент РОО "Ассоциации полярников Мурманской области" Геннадий Казанин; заместитель председателя правления, первый заместитель генерального директора ПАО "Газпром нефть" Вадим Яковлев; президент АО "Объединенная судостроительная корпорация" Алексей Рахманов (15.00, Президентский зал);

= круглый стол "Отраслевые и предметные рейтинги как мера оценки глобальной конкурентоспособности российских университетов". Участники: заместитель председателя Правительства РФ Ольга Голодец; помощник президента РФ Андрей Фурсенко; вице-президент Международной ассоциации IREG Observatory on Academic Ranking and Excellence (Польша) Вальдемар Сивински; управляющий директор компании TES Global, THE Ranking Тревор Баррат; главный редактор журнала Times Higher Education (Великобритания) Фил Бэйти; глава Международного академического консультативного Совета QS World University Ranking (Великобритания) Мартин Инс; консультант-методолог Shangahi Ranking ARWU (Китай) Ган Живен; экс-руководитель проектов по высшему образованию Всемирного банка (2006-2012 годы) Джамил Салми (15.30, Стеклянный зал).

— Церемония награждения лауреатов Всероссийской премии "СоУчастие" — за вклад в развитие донорства крови. Премия учреждена в 2010 году "Национальным фондом развития здравоохранения и Координационным центром по организации, развитию и пропаганде добровольного донорства крови при ОП РФ с целью поддержать всех тех, кто помогает россиянам находить донора нужной группы крови, рассказывает о потребностях Службы крови, привлекает новых доноров и сохраняет донорский контингент, тем самым внося уникальный вклад в здоровье и продолжительность жизни населения России. Премия призвана отметить вклад организаций, которые ежедневно помогают находить доноров, спасая жизни людей. В 2015 году она будет вручаться в шестой раз. В состав Оргкомитета Премии традиционно входят представители законодательных и исполнительных органов власти, профессионального медицинского сообщества. Лауреаты и призеры Премии — те, которые действительно оказывают помощь в развитии донорского движения, а также станции переливания крови — все лучшие в своей сфере. Награждать лауреатов Премии будут известные политические деятели и деятели искусств России. Вести церемонию будет актер театра и кино Александр Олешко (15.00, ОП РФ, Миусская пл., д. 7, стр. 1. Аккредитация СМИ по тел.: (916) 821-85-88, e-mail: donorcenter6@gmail.com, Анна. По вопросам участия по тел.: (929) 558-90-30, e-mail: donor.forum@mail.ru, Ольга. Подробная информация о Премии на сайте: http://www.nfrz.ru/blood/souchastie/2015).

— Встреча руководителей налоговых ведомств стран БРИКС.

— Седьмой Всероссийский съезд онкопсихологов (19-21 ноября). Участники съезда, который проводит Ассоциация онкопсихолгов и "Проект СО-действие", рассмотрят вопросы психологии больных, поддержки инкурабельных больных и их ближайшего окружения, угрозы суицида у онкологических больных, проблем коммуникации врач-пациент, а также задачи организации специализированной психолого-социальной помощи онкологическим пациентам. В мероприятии примут участие 200 специалистов помогающих профессий, работающих с онкологическими больными и их близкими, в том числе психологи, врачи, социальные работники, сотрудники и волонтеры НКО из 40 городов России и стран бывшего СССР (Московский дом общественных организаций, 4-й Вешняковский проезд, д. 1, корп. 1. Дополнительная информация по тел.: (916) 427-44-05, e-mail: congress@co-operate.ru. Подробная информация, регистрация участников и аккредитация СМИ на сайте: http://co-operate.ru/psypro/association/).

— Торжественное объявление лауреатов премии "Просветитель"-2015 (20.00, РАМТ, Театральная пл., д. 2. Контактный e-mail: p.prosvetitel@gmail.com).

— Арбитражный суд Москвы рассмотрит обоснованность заявления о банкротстве брата певицы Алсу — бизнесмена Марата Сафина.

— Пресс-конференция российских участниц конкурсов красоты "Мисс Мира — 2015" и "Мисс Вселенная — 2015". Участники: участница конкурса "Мисс Мира — 2015", обладательница титула "Мисс Россия — 2015" София Никитчук; участница конкурса "Мисс Вселенная — 2015", первая Вице-Мисс Россия — 2015 Владислава Евтушенко (14.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

— Вручение премии Musicbox — 2015 (18.00, Государственный Кремлевский дворец).

— Выборы президента Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

РОССИЯ / ЯПОНИЯ — Вступление в силу приказа о назначении новым послом Японии в РФ Тоехиса Кодзуки.

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Концерт Эмира Кустурицы и фолк-рок-группы The No Smoking Orchestra (СКК им. Карена Демирчяна).

ВАТИКАН — Визит президента Украины Петра Порошенко. В повестке — аудиенция у папы Римского Франциска (19-20 ноября).

ИСЛАМАБАД (ПАКИСТАН) — Первый Российско-пакистанский деловой форум.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Внеочередная сессия Совета Международной морской организации (19-20 ноября).

ПОЛЬША — Гастроли ансамбля Академического ансамбля песни и пляски Российской армии имени А.В. Александрова (19 ноября — 2 декабря).

ПРАГА (ЧЕХИЯ) — Заседание исполнительного комитета Европейского олимпийского комитета.

ЦЮРИХ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание Комитета судей ФИФА (Referees Committee) (19-20 ноября).

КОСМОС — Запланирована отстыковка космического грузовика "Прогресса М-28М" от модуля "Пирс".

20 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет совместное заседание президиума Экспертного совета по Арктике и Антарктике при Совете Федерации и Государственной комиссии по вопросам развития Арктики. Участники: председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко; заместитель председателя Правительства РФ Дмитрий Рогозин; глава Якутии Егор Борисов; губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий Кобылкин; губернатор Красноярского края Виктор Толоконский; председатель правительства Коми Владимир Тукмаков; председатель Законодательного Собрания Приморского края Виктор Горчаков; председатель Законодательного Собрания Камчатского края Валерий Раенко; председатель Мурманской областной думы Михаил Ильиных; председатель Архангельского областного Собрания депутатов Виктор Новожилов (11.00, зал заседаний).

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет видеомост Москва — Санкт-Петербург — Ростов-на-Дону — Казань (Татарстан) — Екатеринбург (Свердловская область) — Новосибирск, посвященный вопросам грудного вскармливания и питания недоношенных новорожденных. Участники в Москве: директор Департамента медицинской помощи детям и службы родовспоможения Министерства здравоохранения РФ Елена Байбарина; президент Европейской педиатрической ассоциации, член-корреспондент РАН Лейла Намазова-Баранова; президент Российской ассоциации специалистов перинатальной медицины, академик РАН Николай Володин; главный внештатный неонатолог Министерства здравоохранения РФ, директор Института перинатологии и педиатрии ФГБУ "Северо-Западный федеральный медицинский исследовательский центр" Министерства здравоохранения РФ Дмитрий Иванов; главный внештатный неонатолог Департамента здравоохранения города Москвы, главный врач ДГКБ №13 им. Н.Ф. Филатова Антонина Чубарова (11.00, Большой зал).

— Первая встреча министров энергетики стран БРИКС.

— Пресс-конференция, посвященная результатам первого учредительного собрания Аналитического кредитного рейтингового агентства (АКРА). Участник: первый вице-президент Газпромбанка, куратор проекта создания Агентства Екатерина Трофимова (14.00, Информационное агентство России ТАСС, Тверской бульвар, д. 2. Аккредитация по тел.: (499) 791-03-87, (916) 485-04-81, (903) 283-25-41, e-mail: press-center@itar-tass.com).

— Пресс-конференция "Государственная поддержка молодежных инициатив в сфере культуры", приуроченная к 85-летию Московского государственного института культуры (МГИК). Участники: профессор МГИК Иосиф Кобзон; Народный артист РСФСР Лев Лещенко; Заслуженный артист РФ. Народный артист РФ Олег Газманов, выпускники вуза Леонид Агутин, Денис Майданов, Виктор Зинчук, Екатерина Стриженова, Юлия Ковальчук и Руслан Алехно (14.30, Государственный Кремлевский Дворец, ул. Воздвиженка, д. 1. Контактный тел.: (495) 570-00-88, (916) 489-56-69, e-mail: auditoriya@inbox.ru).

— Гала-концерты к 90-летию со дня рождения балерины Майи Плисецкой "Ave Майя" (20-21 ноября).

— Шестой турнир смешанных единоборств Best of the best (ГЦКЗ "Россия").

САМАРА — Чемпионат России по боксу (20-29 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание заместителей Комитета постоянных представителей государств-членов ЕС (COREPER I).

РОТТЕРДАМ (НИДЕРЛАНДЫ) — Конференция по борьбе с насильственным экстремизмом в Европе.

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Деловой и инвестиционный саммит стран-участниц АСЕАН (20-21 ноября).

БЕРЛИН (ГЕРМАНИЯ) — 28-я международная образовательная выставка-ярмарка "Эксполингва" (20-21 ноября).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Предаукционная выставка MacDougall's произведений русской живописи XIX века (20 ноября — 1 декабря).

ПРАГА (ЧЕХИЯ) — Генеральная Ассамблея Европейских Олимпийских комитетов (20-21 ноября).

21 ноября

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — Визит премьер-министра РФ Дмитрия Медведева (21-22 ноября).

МОСКВА — Общероссийский гражданский форум (21-22 ноября). 16 экспертных площадок форума будут готовить свои рекомендации для общества и власти. В рамках форума пройдет выставка "Сделано гражданским обществом". В программе — лекции, дискуссии, мастер-классы, деловые и интеллектуальные игры, презентации, экспертные консультации. Гости форума смогут узнать о способах финансирования и продвижения благотворительных и социальных проектов, технологиях урегулирования конфликтов, повышении эффективности сайтов, практике правовой защиты активистов, обсудить будущее полиции и судов, подискутировать о том, может ли культура обойтись без государственного управления. В этот же день на Форуме пройдет открытая дискуссия председателя КГИ Алексея Кудрина и декана экономического факультета МГУ Александра Аузана (Конгресс-центр ЦМТ, Краснопресненская наб., д. 12, подъезд 4. Аккредитация СМИ по тел.: (926) 284-64-46, e-mail: urnova@fondkudrina.ru, Анастасия Урнова. Подробная информация www.civil-forum.ru).

— Церемония награждения XX юбилейной национальной музыкальной премии "Золотой Граммофон" (18.00, СК "Олимпийский").

СОЧИ — Празднование Дня города (21-22 ноября).

РОССИЯ — 16-й тур Чемпионата России по футболу (21-23 ноября).

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Заседание Межпарламентской комиссии по сотрудничеству Федерального Собрания РФ и Национального Собрания Армении (21-23 ноября).

МАЛАЙЗИЯ — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (21-22 ноября).

ТЕГЕРАН (ИРАН) — XVII министерская встреча стран-экспортеров газа.

КУАЛА-ЛУМПУР (МАЛАЙЗИЯ) — 10-й Восточноазиатский саммит (21-22 ноября).

22 ноября

СОЧИ — Международный туристский форум по внутреннему и въездному туризму SIFT-2015 (22-27 ноября).

ГРЕЦИЯ — Запланированы внутрипартийные выборы лидера оппозиционной партии "Новая демократия".

МЮНХЕН (ГЕРМАНИЯ) — Мюнхенский стратегический форум (22-24 ноября).

США — Финальная гонка сезона NASCAR Sprint Cup.

23 ноября

КАМБОДЖА — Визит премьер-министра РФ Дмитрия Медведева (23-24 ноября).

МОСКВА — Пятая международная научно-практическая конференция "Право в цифровую эпоху" (23-24 ноября).

— Юбилейный концерт музыкального джазового коллектива Moscow Art Trio (19.00, ММДМ).

КАЗАНЬ (ТАТАРСТАН) — Всероссийский форум иностранных студентов, обучающихся в РФ (23-25 ноября).

СИНГАПУР — Визит премьер-министра Индии Нарендры Моди (23-25 ноября).

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Пленарное заседание Европейского парламента (23-26 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

ТЕГЕРАН (ИРАН) — Саммит Международного форума стран-экспортеров газа.

ПЕКИН (КНР) — Российско-китайская Агро-бизнес-миссия "Инвестиции, Торговля, Технологии".

НЬЮ-ЙОРК (США) — Торги аукционного дома Bonhams. Среди лотов — костюмы и аксессуары из культовых американских кинолент.

ИЗРАИЛЬ — Фестиваль русскоязычных театров Израиля "Атмосфера" (23-27 ноября).

24 ноября

МОСКВА — Заседание совместной Российско-Саудовской межправительственной комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству (24-26 ноября).

— Верховный суд России рассмотрит апелляционные жалобы на приговор украинскому режиссеру Олегу Сенцову и фигуранту дела Александру Кольченко.

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Концерт хорватских виолончелистов 2CELLOS (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

СОРТАВАЛА (КАРЕЛИЯ) — 12-я встреча министров окружающей среды стран-членов Совета Баренцева/Евроарктического региона (24-25 ноября).

КРАСНОЯРСК — Шестой Сибирский энергетический форум (24-27 ноября).

БЕЛОРУССИЯ — Запланирована встреча участников Контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Международная промышленная выставка Expo-Russia Belarus 2015 (24-26 ноября).

ТАНЭГАСИМА (ЯПОНИЯ) — Запланирован запуск канадского коммерческого спутника TELSTAR 12V с помощью ракеты-носителя H-2A.

ФРАНЦИЯ — Торги аукционного дома Drouot. Среди лотов — личные вещи и документы Владимира Высоцкого.

25 ноября

МОСКВА — В Совете Федерации (ул. Б. Дмитровка, д. 26. Телефоны пресс-службы: 692-18-77; 692-75-25) пройдет заседание Совета Федерации.

— XV Всероссийская конференция участников финансового рынка "Новая парадигма финансового рынка. Структурный кризис мировых финансов и российская экономика".

— 17-я Международная ярмарка интеллектуальной литературы non/fiction (25-29 ноября).

— Заседание исполнительного комитета Российского футбольного союза.

С.-ПЕТЕРБУРГ — Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области рассмотрит заявление Сбербанка о банкротстве авиакомпании "Трансаэро".

— Девятый Международный фестиваль медиа искусства "КИБЕРФЕСТ" (25 ноября — 2 декабря).

ЕКАТЕРИНБУРГ (СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛ.) — Открытие первого в России Президентского центра Бориса Ельцина.

РОССИЯ — Запланирована передача первого вертолета Ми-8АМТШ-ВА, адаптированного к условиям Арктики.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II) (25-26 ноября).

БУХАРЕСТ (РУМЫНИЯ) — 53-е заседание бюро ПАЧЭС.

КАРДИФФ (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Ежегодная деловая встреча Международного совета футбольных ассоциаций (IFAB).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Турции.

26 ноября

МОСКВА — Мировая премьера "XII Священных Псалмов" (Храм Христа Спасителя, ул. Волхонка, д. 15. Контактный тел.: (909) 940-00-33).

— X Форум административных директоров.

— Седьмой ежегодный деловой форум "Финансовый форум России" (26-27 ноября).

— Церемония награждения победителей и лауреатов конкурса специалистов по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) IFRS PROFESSIONAL 2015.

— Торжественная церемония награждения победителей конкурса государственной социальной рекламы "Импульс".

— Конференция "Поисковый маркетинг и продвижение бизнеса в Интернете", посвященная основным инструментам интернет-маркетинга — контекстной рекламе, поисковой оптимизации, работе с социальными сетями (26-27 ноября). В конференции, которую проводят компания "Ашманов и партнер" и Российская ассоциация электронных коммуникаций, примут участие сотрудники и руководители отделов продаж, маркетинга и PR, а также владельцы собственных интернет-проектов. На мероприятии будут проводиться мастер-классы, практикумы и аудиты, на которых участники смогут получить экспертные оценки своих сайтов. В рамках конференции будет проведен круглый стол с представителями поисковых систем Яндекс, Спутник и Mail.ru (Центр Digital October, ул. Берсеневская наб., д. 6, стр. 3. По вопросам аккредитации и партнерства по тел.: (495) 258-28-10, e-mail: pr@optimization.ru, Евгения Филимонова. Подробная информация о конференции на сайте: http://conf.optimization.ru/).

КРАСНОГОРСК (МОСКОВСКАЯ ОБЛ.) — Итало-российское мистическое шоу Symphony Spectacular (20.00, Crocus City Hall, 65-66 км МКАД).

С.-ПЕТЕРБУРГ — Заседание Совета Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ и пленарное заседание Межпарламентской Ассамблеи государств — участников СНГ (26-27 ноября).

— Заседание Совета руководителей миграционных органов государств — участников СНГ (26-27 ноября).

РОССИЯ — Запланирована отправка гуманитарной колонны для Донбасса.

БЕЛОРУССИЯ / ИЗРАИЛЬ — Начало действия безвизового режима.

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров ЕС, ответственных за региональное планирование.

ХЕЛЬСИНКИ (ФИНЛЯНДИЯ) — Осенний семинар Финско-Российской торговой палаты "Взгляд на Россию".

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Сессия Совета управляющих МАГАТЭ (26-27 ноября).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Европейский культурный форум (26-27 ноября).

27 ноября

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет седьмая ежегодная Digital Marketing Conference (DMC). Участники: исполнительный директор агентства Another Tomorrow Фредрик Хегхаммар; исполнительный директор агентства Phenomblue Джо Олсен; креативный директор агентства Possible London Лукас Пеон; креативный директор агентства Young & Rubicam Федерико Фанти (10.00).

— Внеочередное общее собрание акционеров банка "Возрождение".

— Церемония вручения национальной премии в сфере инфраструктуры ROSINFRA (18.00, "Известия Hall", Пушкинская пл., д. 5).

С.-ПЕТЕРБУРГ — XXII Открытый Кубок России по плаванию в категории "Мастерс" (27-29 ноября).

РОССИЯ — 17-й тур Чемпионата России по футболу(27-30 ноября).

ЕРЕВАН (АРМЕНИЯ) — Заседание Консультативного Совета по труду, миграции и социальной защите населения государств — участников СНГ.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание совета ЕС по иностранным делам.

САЛОНИКИ (ГРЕЦИЯ) — Заседание Совета директоров Черноморского банка торговли и развития BSTD.

ЛЮКСЕМБУРГ — Неформальная встреча министров по вопросам градостроительной политики стран ЕС.

СТРАСБУРГ (ФРАНЦИЯ) — Заседание постоянного комитета ПАСЕ.

МАЛЬТА — Саммит глав стран Содружества Наций (27-29 ноября).

28 ноября

МОСКВА — Концерты рок-группы "Ария" в честь 30-летия со дня основания (28-29 ноября) (Stadium Live).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — Гала-вечер Российского бизнеса.

— Девятый Московский Бал.

ДЮССЕЛЬДОРФ (ГЕРМАНИЯ) — Боксерский поединок Владимира Кличко (Украина) и Тайсона Фьюри (Великобритания).

29 ноября

МАРИУПОЛЬ / КРАСНОАРМЕЙСК (УКРАИНА) — Местные выборы.

БУРКИНА-ФАСО — Парламентские и президентские выборы.

ДУБАИ (ОАЭ) — Первая сессия Российского экономического и финансового форума. В повестке дня: вопросы международного экономического и банковского сотрудничества, перспективы развития российской экономики, в частности, финансового сектора. В форуме примут участие представители Совета Федерации, Госдумы, ряда министерств и федеральных служб, ЦБ РФ, общественных организаций, банков и компаний. Форум является продолжением подобных мероприятий в европейских странах, а также предшествовавших им конференций "Формирование рыночной экономики" и банковских семинаров, проводимых с 1992 года. В условиях интенсификации межгосударственных связей с восточными соседями и партнерами России, оргкомитет форума запланировал ряд встреч, которые пройдут в арабских странах и АТР. Форум в Дубае станет вторым таким мероприятием после прошедшего в июне форума в Стамбуле. Организатор: Компания ФИНАС (Подробная информация на сайте: www.orgkomitet.com).

ЕВРОПА — Матч отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2016 года между женскими национальными сборными России и Венгрии.

30 ноября

МОСКВА — Церемония награждения победителей седьмого Всероссийского конкурса СМИ на лучшее освещение вопросов межнациональных и этноконфессиональных отношений "СМИротворец".

— Пятая церемония вручения Суворовской премии за лучший швейцарско-российский инновационный проект.

ДОНЕЦК (РОСТОВСКАЯ ОБЛ.) — Донецкий городской суд проведет заседание по делу гражданки Украины Надежды Савченко.

РОССИЯ — Как ожидается, завершится проверка Ространснадзора в отношении авиакомпании "Когалымавиа", чей самолет потерпел крушение в Египте.

БАЙКОНУР (КАЗАХСТАН) — Ожидается прибытие основного и дублирующего экипажей пилотируемого корабля "Союз ТМА-19М".

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание комитета ЕС по гражданским аспектам управления кризисами (30 ноября — 1 декабря).

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Конференция ООН по климату (30 ноября — 11 декабря).

ВЕНА (АВСТРИЯ) — 16-я сессия Генеральной конференции ЮНИДО (30 ноября — 4 декабря).

СТОКГОЛЬМ (ШВЕЦИЯ) — Церемония лауреатов премии "За достойный образ жизни" за 2015 год.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Торги аукционного дома Christie"s "Русское искусство".

ШВЕЙЦАРИЯ — Обнародование имен трех претендентов на приз "Золотой мяч" ФИФА.

ДЕКАБРЬ

1 декабря

МОСКВА — Прием россиян премьер-министром РФ, председателем партии "Единая Россия" Дмитрием Медведевым.

— В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет второй Евразийский экономический конгресс "Год Евразийскому экономическому союзу: интеграция на практике". Участники: член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Роберт Арутюнян; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Татьяна Валовая; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Данил Ибраев; член Коллегии (министр) Евразийской экономической комиссии Андрей Слепнев; чрезвычайный и полномочный посол Египта в РФ Мохамед Эль-Бадри; руководитель Федеральной таможенной службы РФ Андрей Бельянинов; президент Индийского бизнес-альянса Сэмми Котвани; президент ассоциации "Познаем Евразию", председатель совета директоров Банка "Интеза" Антонио Фаллико; чрезвычайный и полномочный посол Белоруссии в РФ Игорь Петришенко (9.00).

— Арбитражный суд Москвы проведет предварительные слушания по двум искам контролируемого "Роснефтью" Всероссийского банка развития регионов (ВБРР) к находящейся на грани банкротства авиакомпании "Трансаэро".

— Объявление лауреатов Всероссийского конкурса буктрейлеров.

ПЯТИГОРСК (СТАВРОПОЛЬСКИЙ КРАЙ) — Научно-образовательный форум "Кавказский диалог" (1-4 декабря).

РОССИЯ — Апробация Всероссийских проверочных работ (ВПР) по русскому языку (первая часть).

— Начало нового учебного года в Вооруженных силах РФ.

МИНСК (БЕЛОРУССИЯ) — Первый Евразийский форум молодых ученых YES-Форум (1-4 декабря).

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Трехсторонняя встреча Украины, России и Еврокомиссии по ассоциации Киева и ЕС.

— Заседание Генеральной Ассамблеи европейских регионов (АЕР) и Бюро АЕР.

ФРАНЦИЯ — Представление ежегодного доклада по пенсионной политике в странах ОЭСР.

ДУБАИ (ОАЭ) — Международные соревнования по воздухоплаванию World Air Games (1-12 декабря).

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — Торги аукционного дома Sotheby's "Русское искусство". Топ-лоты — работы художников Натальи Гончаровой и Михаила Ларионова.

— Торги аукционного дома Christie"s "Ценные книги и рукописи".

КОСМОС — Запланировано введение в эксплуатацию нового российского спутника связи "Экспресс-АМ8".

2 декабря

МОСКВА — В Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" (Зубовский бульвар, д. 4. Аккредитация по тел.: (495) 645-64-72 (многоканальный) или по e-mail: accreditation@rian.ru) пройдет международный съезд представителей организаций, осуществляющих лечение и реабилитацию наркозависимых на основе принципов полного отказа от потребления наркотических средств. Участники: министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова; директор Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов; заместитель председателя Госдумы Сергей Железняк и др. (11.00, Большой зал).

— Арбитражный суд Москвы рассмотрит заявление банка "Зенит" о банкротстве экс-сенатора Алтая Ралифа Сафина.

БАЙКОНУР (КАЗАХСТАН) — Запланирован запуск военного спутника серии "Космос" с помощью ракеты-носителя "Протон-М".

ЕГИПЕТ — Объявление окончательных результатов парламентских выборов.

БРЮССЕЛЬ (БЕЛЬГИЯ) — Заседание Бюро Комитета регионов.

— Заседание Комитета постоянных представителей государств-членов Евросоюза (COREPER II).

— Пленарная сессия Европейского парламента.

БЕЛГРАД (СЕРБИЯ) — Заседание Бюро Парламентской Ассамблеи ОБСЕ.

ПАРИЖ (ФРАНЦИЯ) — Встреча Группы глобальной стратегии ОЭСР (2-3 декабря).

КУРУ (ФРАНЦУЗСКАЯ ГВИАНА) — Запланирован запуск легкой ракеты "Вега".

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — "Русские торги" аукционного дома Bonhams. Топ-лот — работа художника Павла Сведомского "Поцелуй".

— Торги аукционного дома MacDougall's по продаже произведений русской живописи XIX века.

ЦЮРИХ (ШВЕЙЦАРИЯ) — Заседание исполнительного комитета ФИФА (2-3 декабря).

ГЕРЦЛИЯ (ИЗРАИЛЬ) — Чемпионат Европы по плаванию в 25-метровом бассейне (2-6 декабря).

3 декабря

МОСКВА — Церемония вручения высшей юридической премии "Юрист года".

— Всероссийский Форум "Информационная Безопасность".

— Концерт, приуроченный к юбилею Российского государственного аграрного университета — МСХА им. К.А. Тимирязева.

— Запланирован финал премии "Русский Букер".

— Олимпийское собрание Олимпийского комитета России (ОКР).

РОССИЯ — Апробация Всероссийских проверочных работ (ВПР) по русскому языку (вторая часть).

— 18-й тур Чемпионата России по футболу (3-4 декабря).

— "Финал четырех" Кубка России по волейболу среди женских команд (3-4 декабря).

КОЛУМБИЯ-ЕС — Введение безвизового режима для граждан Колумбии.

ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ) — 115-я Сессия совета Международной морской организации.

ФРАНКФУРТ-НА-МАЙНЕ (ГЕРМАНИЯ) — Заседание Совета управляющих Европейского Центрального банка.

КАНАВЕРАЛ (США) — Запланирован первый после аварии старт космического грузовика Cygnus американской компании Orbital ATK.

РИЧМОНД (США) — Как ожидается, суд Ричмонда проведет процесс над признанным виновным в терроризме россиянином Иреком Хамидуллиным.

БЕВЕРЛИ-ХИЛЛЗ (США) — Аукцион Julien's Auctions по продаже музыкальных инструментов и личных вещей бывшего ударника группы The Beatles Ринго Старра (3-5 декабря).

НЬОН (ШВЕЙЦАРИЯ) — Жеребьевка элитного раунда ЧЕ-2016 U-17 по футболу.

4 декабря

МОСКВА — Внеочередное собрание акционеров "Детского мира".

— Церемония вручения премии Kotler Awards за достижения в области маркетинга и рекламы.

— Форум молодежи коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ "Российский Север" (4-9 декабря).

ИСПАНИЯ — Старт избирательной кампании перед всеобщими выборами.

АВСТРИЯ — 168-я очередная встреча ОПЕК.

ДОХА (КАТАР) — Российско-Катарский Бизнес-Форум (4-9 декабря).

****************************************

Полную информацию об анонсах событий на предстоящий и любой последующий месяц в режиме on-line вы можете получить через Главную базу анонсов РИА Новости. Оформить заявку на подписку можно по электронной почте sales@rian.ru или телефону +7 (495) 645-65-02. ПРИ ПЕРЕПЕЧАТКЕ И ЦИТИРОВАНИИ ССЫЛКА НА РИА НОВОСТИ ОБЯЗАТЕЛЬНА.