http://ria.ru/tv_politics/20150825/1205986817.html
Канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд обсудили с президентом Украины Петром Порошенко выборы в Донбассе, а также их соответствие требованиям ОБСЕ. Об этом политики заявили на совместной пресс-конференции по итогам встречи.

У ведомства канцлера ФРГ, где проходили переговоры, собрались десятки человек, выступающие против войны в Донбассе. Увидев входящего в здание президента Порошенко, митингующие прокричали: "Убийца!". Участники акции размахивали флагами России, Советского Союза, а также самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Акция была организована группой "Матери против войны" и Коммунистической партией Германии.

Выборы в местные органы власти Украины, которые состоятся в октябре, должны проводиться в соответствии с нормами ОБСЕ, заявила Ангела Меркель на пресс-конференции.

"Я считаю этот вопрос одним из ключевых, и его мы позже будем обсуждать более подробно", — добавила канцлер Германии.

Меркель отметила, что трехсторонняя Контактная группа является основным форматом для переговоров по урегулированию ситуации на Украине.

Франсуа Олланд заявил, что при проведении выборов необходимо придерживаться минских соглашений и законодательства Украины с учетом законных интересов восточных регионов страны.

В свою очередь Петр Порошенко отметил, что проведение выборов в Донбассе 18 октября и первого ноября не соответствует законам Украины.

В понедельник в Берлине прошли переговоры канцлера ФРГ Ангелы Меркель, президента Франции Франсуа Олланда и президента Украины Петра Порошенко. По их итогам Меркель заявила, что лидеры трех стран собрались в германской столице, "чтобы поддержать "Минск-2", а не поставить его под вопрос", и подчеркнула, что Минские соглашения "остаются фундаментом мирного урегулирования на Украине".