http://ria.ru/politics/20151114/1320291007.html#comments
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Дмитрий Горовцов (СР) не исключает, что после серии терактов во Франции в нижней палате парламента могут снова обсудить необходимость проведения встречи депутатов с главой ФСБ России Александром Бортниковым.

На этой неделе депутаты фракции ЛДПР на фоне крушения самолета А321 в Египте предложили остальным коллегам на Совете Думы пригласить на закрытый правительственный час Бортникова. Совет Думы поддержал предложение, но решил перенести рассмотрение данного вопроса.

"Для того, чтобы обсудить в комплексе эту ситуацию, возможно, я подчеркиваю, у меня пока информации точной нет, в понедельник на Совете Государственной думы будет обсуждаться, видимо, этот вопрос… Я полагаю, что не исключено на площадке Государственной думы проведение закрытого "правительственного часа" с участием директора ФСБ с руководителями других силовых структур нашей страны для выработки дополнительных мер обеспечения безопасности наших граждан и нашей страны", — заявил Горовцов РИА Новости в субботу.

Комментируя произошедшие в Париже теракты, депутат выразил соболезнования народу Франции и отметил, что мировым державам необходимо объединять усилия по борьбе с терроризмом.

"К сожалению, многочисленные предложения Российской Федерации, в том числе по созданию контртеррористического фронта, не поддерживаются нашими зарубежными партнерами и европейскими, и заокеанскими. Хотя, очевидно, что без этого справиться с разрастающейся угрозой терроризма будет очень и очень сложно. В одиночку одна страна вряд ли сможет победить это зло", — сказал он.

Горовцов отметил, что политика западноевропейских стран в данном вопросе напоминает ему "политику умиротворения агрессора, которая проводилась этими же странами в 1930-е годы по отношению к гитлеровской Германии".

"Что касается действий Российской Федерации на нашей территории, то все необходимые меры (безопасности) принимаются", — сказал собеседник агентства, напомнив об указе президента РФ о приостановке полетов над Синайским полуостровом.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч Франция — Германия, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Около 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>