http://ria.ru/economy/20151115/1321093926.html#comments
КИЕВ, 15 ноя — РИА Новости. Украина намерена экспортировать рекордные 36 миллионов тонн зерновых при ожидаемом урожае 2015 года в 60 миллионов тонн, сообщает украинский Минагропрод со ссылкой на интервью министра аграрной политики и продовольствия страны Алексея Павленко телеканалу NewsOne.

"По состоянию на 14 ноября 2015 года был собран урожай зерновых и зернобобовых около 59 миллионов тонн, а ожидается собрать — 60 миллионов тонн. При внутреннем потреблении в 24 миллиона тонн зерновых есть все основания ожидать рекордного их экспорта — около 36 миллионов тонн в 2015-2016 маркетинговом году ", — приводятся слова Павленко.

По словам министра, аграрный сектор остается наиболее динамичной и перспективной отраслью украинской экономики, обеспечивая 14% общего объема ВВП страны. По словам Министра, за девять месяцев этого года украинским аграриям удалось обеспечить объем экспорта продукции на уровне 10,4 миллиарда долларов, что составляет 37% валютных поступлений от экспорта всех товаров.