http://ria.ru/world/20151106/1314886435.html#comments
МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. За два дня до нанесения авиаударов по госпиталю "Врачи без границ" в афганском Кундузе военные США интересовались у международной организации, есть ли на территории медицинского учреждения члены движения "Талибан", сообщает издание Los Angeles Times.

Больница международной организации "Врачи без границ" в Кундузе, в которой находились около 200 человек, была частично разрушена 3 октября при бомбардировке войсками США. Командующий американскими вооруженными силами в Афганистане генерал Джон Кэмпбелл признал ответственность за это 6 октября, подчеркнув, что обстрел произошел "по ошибке". По словам представителя Белого дома Джоша Эрнеста, расследование инцидента ведут Пентагон и НАТО, также совместное расследование организовано представителями США и Афганистана.

По данным издания, специальный советник председателя Комитета начальников штабов ВС США Джозефа Данфорда Картер Малкасян (Carter Malkasian) отправил в организацию электронное письмо с запросом о возможном нахождении в госпитале боевиков, а также о безопасности сотрудников кундузской больницы "Врачей без границ".

Представители "Врачей без границ" направили ответное письмо, в котором сообщалось, что сотрудники госпиталя работают "на полную мощность". Также отмечалось, что медицинское учреждение "заполнено пациентами, в том числе ранеными членами движения "Талибан", однако никакой опасности с их стороны не исходило, талибы не были вооружены, на территории госпиталя и близ него не велись военные действия.

Факт переписки, по мнению издания, указывает на повышенное внимание Пентагона к госпиталю "Врачей без границ" и поднимает новые вопросы о том, имели ли американские военные полное представление о происходящем там и правильно ли они оценили ситуацию.