http://ria.ru/world/20151115/1321194502.html
ПАРИЖ, 15 ноя — РИА Новости, Александр Шишло. Туристы любят столицу Франции по-прежнему, но приезжать в Париж теперь решаются далеко не все.

И это не только потому, что после терактов здесь временно закрыты для посещения все учреждения культуры — музеи, театры… Франция — в трехдневном трауре.

Гражданам соседней Бельгии в результате пятничных терактов в Париже, унесших жизни почти 130 человек, поездки во французскую столицу не рекомендовал министр иностранных дел королевства Дидье Рейндерс.

В связи с трагическими событиями главные города Франции и Бельгии теперь многие склонны ассоциировать не иначе как со "спящими" ячейками "Аль-Каиды". При этом Брюссель даже удостоился звания "столицы европейского джихада".

"Я в шоке. В Париж я больше не приеду, равно как и в Брюссель!", — сказала корреспонденту РИА Новости туристка их Токио Аико.

"Я считаю, что всех террористов надо уничтожать, не допускать того, что произошло. Оправдания этому быть не может. Кроме того, мы лишаемся туристов", — говорит, со своей стороны, парижский таксист Ахмед.

Несмотря на то, что ответственность за теракты во французской столице взяло на себя "Исламское государство", есть мнения, что за этим могут стоять палестинские исламисты. "Владелец концертного зала "Батаклан" (где в пятницу вечером был совершен кровавый теракт, жертвами которого стали десятки человек — ред.) является еврейским предпринимателем. Ему неоднократно угрожали выходцы из Палестины за его акции в поддержку политики Израиля", — сказал корреспонденту агентства один из представителей еврейской диаспоры.

Как бы то ни было, немало наблюдателей связывают теракты в Париже с провальной политикой Запада в Ираке, Ливии и Сирии. С этим согласен и ряд официальных лиц, в том числе депутат Европарламента от Франции Жан-Люк Меланшон, проводящий параллель между терактами и настоящей ситуацией в упомянутых странах. По его словам, "делание из себя (Западом) ковбоев не ведет никуда, кроме хаоса".

Некоторые европейские политологи считают, что являющаяся следствием этого политика "открытых дверей" Евросоюза в отношении мигрантов из стран Ближнего Востока и Африки неизбежно повлечет за собой пересмотр общей геополитической линии относительно "мирного урегулирования" на внешнем периметре. И это, по их мнению, не только требование многих рядовых европейцев, но объективно назревшая необходимость: взять, к примеру, жесткую позицию премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, отказывающегося принять введенные Брюсселем квоты на расселение беженцев.

Хотя большинство лидеров стран ЕС на словах отказываются связывать рост угрозы терроризма в Европе с притоком просителей убежища, никто, в принципе, не может отрицать того, что безобидные мигранты в случае угроз со стороны "местечковых" исламистов вполне могут превратиться для Европы в потенциальных воинов джихада, отмечают политологи.

Однако, трагические события в Париже — не повод для массовой истерии, утверждает ведущий эксперт Европейского центра стратегических исследований и безопасности Евгения Гвоздева. Она не склонна "сейчас поддерживать апокалиптические настроения, говоря о том, что это начало полноценной террористической войны в Западной Европе", но ожидает при этом со стороны населения европейских стран "большего уровня поддержки националистических и праворадикальных партий".

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.