http://ria.ru/politics/20151111/1318886158.html
МОСКВА, 11 ноя — РИА Новости. Член Совета Федерации Валентина Петренко, обвинённая украинским художником Юрием Журавелем в плагиате, считает, что оснований для обвинений и судебного разбирательства нет.

Петренко в среду представила на конференции карикатуру на сотрудников известного французского журнала Charlie Hebdo. Ранее этот журнал поместил на своих страницах две карикатуры, связанные с крушением российского А321 авиакомпании "Когалымавиа".

Украинский художник заявил в СМИ, что авторство на карикатуру принадлежит ему, а российский сенатор, по его мнению, пыталась выдать рисунок за свой. Он сказал, что будет защищать свои права в суде.

"Предмета для судебного разбирательства нет, я нигде не говорила и не писала, что этот рисунок мой, таким образом, рисунок никто не присваивал", — сказала РИА Новости Петренко.

По словам Петренко, она лишь воспользовалась как "ассоциативным образом" рисунком, находящимся в свободном доступе в интернете. "Это все равно, как если бы кто-то заявил о плагиате образа Мадонны", — считает сенатор.

Она сказала, что с помощью рисунка хотела показать, что карикатуристы Charlie Hebdo "должны гореть в аду как люди, надругавшиеся над верой".

"На рисунке нет нигде моей подписи, так что эта карикатура не может считаться плагиатом", — подчеркнула Петренко.