http://ria.ru/economy/20151028/1309301343.html
МОСКВА, 28 окт — РИА Новости. Четвертый ежегодный международный форум "Открытые инновации", крупнейшая в России площадка для обсуждения современных тенденций технологического развития государств, открывается в Москве.

Мероприятия форума, который продлится пять дней, посвящены пяти областям жизнедеятельности человека, наиболее сильно меняющимся под воздействием технологий: производству, среде обитания, образованию, здоровью и индустрии развлечений.

На "Открытых инновациях-2015" ожидаются представители инновационных компаний и иностранные делегации из более чем 30 стран мира. В качестве докладчиков в деловой части форума примут участие более 300 международных экспертов в сфере инноваций и высоких технологий.

В рамках форума также состоится выставка в формате "Шоу технологий", на ней широкой публике будут представлены российские и международные разработки в сфере хайтека.