http://ria.ru/politics/20151019/1304669753.html#comments
МОСКВА, 19 окт — РИА Новости. Посол Франции в России Жан Морис Рипер был вызван в МИД РФ для дачи разъяснений в связи с опасным сближением самолета ВВС Франции с самолетом, перевозившим делегацию парламента РФ, говорится в сообщении МИД РФ.

"19 октября посол Французской Республики в Москве Жан Морис Рипер был вызван в МИД России к заместителю министра иностранных дел Российской Федерации Алексею Мешкову для дачи разъяснений относительно имевшего место утром того же дня опасного сближения самолета ВВС Франции в национальном воздушном пространстве с авиалайнером, следовавшим с российской парламентской делегацией во главе с председателем Государственной думы Федерального собрания Российской Федерации Сергеем Нарышкиным в Женеву (Швейцария) для участия в 133-й Ассамблее Межпарламентского союза", — говорится в документе.

Как указывается в сообщении, послу была высказана глубокая озабоченность российской стороны в связи с произошедшим. "Было подчеркнуто, что подобные действия Парижа подрывают возможность использования Франции в качестве места проведения многосторонних встреч и переговоров", — подчеркнули в МИД РФ.