http://ria.ru/announce/20141218/1039014821.html#comments
© Фото: Анатолий Гаранин

Москва, 18 дек — РИА Новости. Выставка фотографий из архива МИА "Россия сегодня" под названием "Главный праздник" открывается 19 декабря в МВЦ "Рабочий и колхозница".

На выставке будет представлена серия фотографий, посвященных традиции праздновать Новый год на протяжении ХХ века.

Выставка проходит при поддержке правительства Москвы, департамента культуры города Москвы и музейно-выставочного объединения "Манеж", она продлится до 22 января 2015 года.

По вопросам аккредитации связывайтесь с МВО "Манеж": +7 (495) 645 92 76, pr.manege@gmail.com.

Музейно-выставочное объединение "Манеж" включает шесть выставочных пространств города Москвы: ЦВЗ "Манеж", МГВЗ "Новый Манеж", МВЦ "Рабочий и колхозница", Музей-мастерская народного художника СССР Д.А. Налбандяна, ВЗ "Домик А.П. Чехова", Музей Вадима Сидура.