http://ria.ru/tv_politics/20150921/1270557334.html#comments
Президент РФ Владимир Путин отметил, что в Сирии сложилась тяжелая ситуация и стране сейчас не до "второго фронта". Об этом российский лидер сказал в ходе встречи с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху.

Путин заявил, что сирийским властям, находящимся во враждебных отношениях с Израилем, сейчас не до открытия "второго фронта".

"Что касается Сирии, то мы с вами понимаем, что сегодня сирийская армия и Сирия в целом в таком состоянии, что им не до открытия "второго фронта", им бы спасти свое собственное государство", — сказал президент РФ.

Ранее в ходе беседы Нетаньяху заявил, что Иран при поддержке сирийской армии пытается создать второй террористический фронт против Израиля на Голанских высотах.

Путин также подчеркнул, что Россия осуждает обстрелы Израиля и оценивает диалог с Тель-Авивом как позитивный. Российский президент добавил, что понимает озабоченность Израиля и рад визиту Нетаньяху.

Путин в понедельник встретился с Нетаньяху, ранее сообщалось, что на встрече планируется обсудить палестино-израильский мирный процесс и борьбу с глобальным терроризмом.