http://ria.ru/economy/20151115/1321046086.html
© Flickr/ Klearchos Kapoutsis

АФИНЫ, 15 ноя — РИА Новости, Геннадий Мельник. Очередной раунд переговоров министров экономического блока правительства Греции с квартетом кредиторов завершился безрезультатно.

Переговоры с главами миссий кредиторов продолжались 14 часов и закончились лишь в два часа ночи, очередная встреча назначена на 12.00 по местному времени, сообщает Афинское агентство новостей.

Пока не известно, состоится ли в воскресенье рабочая группа Еврогруппы (EuroWorking Group, EwG), которая должна дать "зеленый свет" выделению транша кредита в 2 миллиарда евро и 10 миллиардов евро для рекапитализации банков.

"Основными камнями преткновения остаются необслуживаемые кредиты и защита от распродажи с молотка единственного жилья должников, существуют и некоторые мелкие вопросы, чтобы достичь соглашения по первому набору мер из предварительных условий (выделения кредитов), таких, как уменьшение цен на лекарства-дженерики и другие", — сообщает агентство.

"По словам правительственных чиновников, есть разница между позицией греческой стороны и учреждений кредиторов, будет ли создаваемый новый рынок для необслуживаемых кредитов касаться только кредитов более 1 миллиона евро, то есть предпринимательских, или он затронет и небольшие кредиты, в том числе ипотеку. Кроме того, смогут ли те, кто приобретает "красные" кредиты (например, фонды), "преследовать" заемщиков, чтобы заставить их погасить долги", — пишет агентство.

Помимо этого кредиторы просят ускорить юридическое рассмотрение запросов по урегулированию необслуживаемых кредитов и увеличить персонал в судах страны.

На заседании 9 ноября Еврогруппа не приняла решение о выделении Греции очередного транша кредита в 2 миллиарда евро и 10 миллиардов евро на рекапитализацию банков. В то же время Еврогруппа отметила "прогресс в реализации греческой программы" и ждет, что оставшиеся нерешенными вопросы будут закрыты в ближайшие дни в Афинах на переговорах с представителями учреждений кредиторов.