http://ria.ru/economy/20151103/1313156392.html#comments
1 / 2 © Фото: предоставлено пресс службой компании "Галс-Девелопмент" © Фото: предоставлено пресс службой компании "Галс-Девелопмент"

МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. Фестиваль детских театральных постановок "Театр — детям" стартовал в "Центральном Детском Магазине" на Лубянке, сообщает пресс-служба компания "Галс-Девелопмент", являющаяся собственником ЦДМ.

Фестиваль, организованный совместно "Галс-девелопмент" с агентством "Детские интерактивно-познавательные проекты", открылся постановкой "Три медведя" Московского театра марионеток "Фигаро".

Пресс-служба отмечает, что для юных ценителей искусства и их родителей в атриуме установлен партер на двести посадочных мест. Всего за месяц на сцене ЦДМ на Лубянке будут показаны более десяти детских спектаклей и концертных представлений: "Сказки простого карандаша" (Пластический театр МИТРО), "Как обезьяна морского царя перехитрила" (Детский музыкально-драматический театр "А — Я", "Дядя Степа", "Вредные советы" (московский театр "Школа современной пьесы"), "Мадагаскар" (московский театр TERRA-SHOW), "Зайкина избушка" (Независимой Театральной Студии "Комната"), "Озорной гусенок" (московский театр кукол "Перчатка"), концертные программы детского музыкального театра "Три апельсина" и центра талантов "Созвездие".

В рамках фестиваля "Театр-детям" пройдут также театральные мастер-классы "Да! Я буду звездой!" Академии театрального искусства Doors to Hollywood.

"Мы надеемся, что зрители оценят наш фестиваль, а для актеров это станет новым интересным творческим опытом. Каждый наш гость в разнообразном репертуаре фестиваля сможет найти для себя свою историю, которая заставит его задуматься или улыбнуться", — сказала директор "Центрального Детского Магазина на Лубянке" Екатерина Никитина.

Пресс-служба "Галс-девелопмент" напоминает, что ЦДМ на Лубянке распахнул свои двери 31 марта этого года. Обновленный главный атриум магазина стал новым городским общественным пространством, которое уже завоевало большую популярность у жителей и гостей столицы. На центральной сцене ежедневно проходит множество развлекательных мероприятий для посетителей магазина, в которых и дети, и взрослые с удовольствием принимают участие.

В ЦДМ реализована концепция "обучающее развлечение", которая позволяет детям в игровой форме получать новые знания. Более 20% площади магазина отведено под развлекательные и развивающие зоны. На семи этажах магазина открыты десять развлекательных интерактивных зон, доступных для свободного посещения, а также "Музей Детства", игровая площадка в холле "Магия" и смотровая площадка с панорамным видом на исторический центр города. С момента открытия магазина смотровую площадку посетили почти два миллиона человек, а почти полтора миллиона посетителей смогли оценить экспозицию "Музея Детства".