http://ria.ru/economy/20151115/1321054488.html#comments
© Фотохост-агентство | Купить иллюстрацию

АНТАЛЬЯ (Турция), 15 ноя — РИА Новости. Увеличить объемы товарооборота между странами БРИКС поможет комплексная реализация уфимской стратегии экономического партнерства до 2020 года, заявил президент РФ Владимир Путин на неформальном саммите лидеров стран БРИКС.

По его словам, тематика "двадцатки" перекликается с темами, с которыми БРИКС непосредственно работает.

"Это, прежде всего, построение по-настоящему открытой мировой экономики, наращивание и диверсификация торговых, транспортных, технологических обменов, реформирование глобальной валютно-финансовой системы, повышение роли, в том числе развивающихся стран в МВФ. На решение этих задач направлена принятая странами БРИКС в Уфе стратегия экономического партнерства до 2020 года", — сказал Путин.

Он убежден, что реализация этой стратегии будет укреплять "взаимодополняемость экономик стран БРИКС, позволит шире задействовать общие ресурсы и резервы, чтобы нарастить товарные потоки и капиталовложения".

Российский лидер подчеркнул, что повышение эффективности и надежности глобальной финансовой системы способствует запуск полноформатной работы Банка развития и пула условных валютных резервов стран БРИКС с совокупным объемом средств в 200 миллиардов долларов.

"Эти новые институты позволять нашему объединению самостоятельно осуществлять стратегически важные программы сотрудничества", — добавил президент. Он напомнил, что в настоящее время Банк развития БРИКС активно ведет отбор высокотехнологичных и инфраструктурных проектов, финансирование которых начнется в ближайшее время.