http://ria.ru/economy/20151115/1321177331.html#comments
© AP Photo/ Sergei Chuzavkov

АНТАЛЬЯ, 15 ноя — РИА Новости. Россия останется важнейшим игроком на энергетическом рынке Европы, сказал исполнительный директор Международного энергетического агентства (IEA) Фатих Бирол на пресс-конференции в рамках мероприятий саммита "Большой двадцатки".

"Россия продолжит быть ключевым игроком для европейского энергетического рынка", — сказал он.

Евросоюз, в который входит 28 европейских стран, реализует проект Энергетического союза, одной из целей которого является сокращение зависимости от энергоресурсов России.

Как сообщалось ранее, Бирол отметил, что инвестиции в нефтяную отрасль в мире впервые за последние 30 лет будут сокращаться два года подряд: в 2015 году падение составит более 20% и продолжится в следующем году. Как отметил представитель IEA, Ближний Восток будет оставаться ключевым для нефтяного рынка в течение будущих десятилетий. Если нефтяные цены останутся очень низкими, то производство нефти в Северной Америке, Бразилии, Африке и России может сократиться и поэтому доля экспорта нефти с Ближнего Востока возрастет с 55% глобального экспорта нефти до 75%.