http://ria.ru/politics/20151113/1319906206.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Угроза превращения Донбасса в замороженный конфликт сохраняется, в том числе из-за блокады юго-востока Киевом, хотя определенные подвижки есть, заявил в пятницу президент РФ Владимир Путин.

"Однако по-прежнему сохраняется угроза превращения Донбасса в замороженный конфликт. К этому ведет политика Киева, которая продолжает наращивать блокаду юго-востока, не пускает туда ни продовольствие, не деньги, ликвидировал там банковскую систему, блокировал экспорт", — сказал Путин в интервью СМИ РФ и Турции.

Он напомнил, что еще на переговорах 2014 года стороны конфликта договорились не только о перемирии, но и о шагах по восстановлению жизнедеятельности региона, в том числе была зафиксирована необходимость принятия программы экономического возрождения Донбасса. Этот же вопрос обсуждался и на последующих встречах, добавил он.

"Справедливости ради надо сказать, что определенные подвижки все-таки есть: сторонами восстановлено железнодорожное сообщение, позволяющее доставлять донбасский уголь в другие регионы Украины, ведутся работы по налаживанию энергоснабжения. Прорабатываются вопросы, связанные с восстановлением системы водоснабжения. Россия со своей стороны продолжает оказывать поддержку Донбассу, который оказался в сложной гуманитарной ситуации", — отметил Путин.

Президент добавил, что с августа прошлого года туда было поставлено свыше 50 тысячи тонн гуманитарных грузов.

"Мы думаем, прежде всего, о людях, которых киевские власти бросили на произвол судьбы, поставили на грань выживания. Наш долг — оказать им необходимую помощь", — подчеркнул Путин.