http://ria.ru/tv_politics/20150922/1274503809.html
Президент РФ Владимир Путин выступил на совещании по бюджету, где среди приоритетных мер по стабилизации экономики страны назвал снижение зависимости от цен на нефть и устойчивость государственных финансов.

Путин отметил, что ситуация в экономике непростая, но не критическая.

"Нам нужно принять выверенные, правильные решения (по бюджету на 2016 год — ред.), которые имеют своей целью укрепление экономического потенциала страны. Для этого у нас все есть", — сказа Путин, открывая совещание по бюджетным проектировкам на следующий год.

Президент России отметил, что нужно снизить зависимость от цен на нефть и предусмотреть создание комплекса мер по преодолению рецессии в экономике. Также Путин поручил правительству проработать вопрос направления в бюджет дополнительных доходов, получаемых экспортерами в результате девальвации рубля.

"Конечно, действовать здесь надо в высшей степени аккуратно, чтобы не ослабить экономику стран-экспортеров, сохранить их инвестиционные возможности", — добавил президент РФ.

Российский президент подчеркнул необходимость сохранения роли федерального бюджета как одного из ведущих инструментов развития.