http://ria.ru/economy/20150818/1192518251.html
РИГА, 18 авг — РИА Новости. Министр сообщений Латвии Анрийс Матис "в срочном порядке работает над организацией визита в Москву", чтобы не потерять транзит из России, сообщил РИА Новости источник в министерстве.

В четверг источник в Рижском порту сообщил РИА Новости, что Россия со среды прекратила отгрузку через этот порт угля и чугуна. Мэр Риги Нил Ушаков заявил, что, если Россия прекратит транзит через Латвию, могут пострадать более 75 тысяч человек.

Матис планирует посетить Москву на следующей неделе, чтобы обсудить с министром транспорта РФ Максимом Соколовым ограничений грузовых потоков в Латвии. В настоящий момент Матис в срочном порядке работает над организацией визита в Москву, отметил источник.

"В случае потери транзита из России латвийская экономику может постигнуть очень серьезный удар. Министр пытается этого не допустить", — сказал собеседник агентства.

По его словам, Матис собирается в Москву, чтобы выяснить, насколько серьезная ситуация. По данным министерства сообщений, ущерб от остановки российского транзита может составить 1,6 миллиарда евро.