http://ria.ru/announce/20140702/1014299950.html
МОСКВА, 2 июл – РИА Новости. Ретроспективная выставка легендарного фотографа Анатолия Гаранина "Анатолий Гаранин. Советский Союз", на которой будет представлена раритетная фотохроника из архивов автора, откроется 3 июля в "Новом Манеже".

Выставка организована МИА "Россия сегодня" при поддержке "МВО "Манеж". Посетители увидят 200 снимков из архива фотографа, который в 2008 году передали РИА Новости его сыновья.

"В экспозиции представлены как легендарные снимки Гаранина, ставшие классикой советского фоторепоража, так и те, которые никогда не публиковались и не экспонировались — из семейного архива фотографа", —рассказала РИА Новости руководитель выставочного отдела МИА "Россия сегодня" Ксения Никольская.

Выставка разделена на 14 тематических разделов, озаглавленных в стиле иллюстрированного журнала "Советский Союз", описывающего события в СССР и его внешней политике. Гаранин долгое время сотрудничал с журналом, являясь одним из его ведущих фотокорреспондентов.

Экспозиция будет дополнена мультимедийным контентом. Зрители увидят слайд-шоу, составленное из одной тысячи снимков Гаранина, а также видеосюжет с архивными фото- и киноматериалами: фотоснимками торжественного приема по случаю победы в Великой Отечественной войне для представителей иностранного дипкорпуса в Москве, хроникой подписания Варшавского договора в 1955 году, исторического визита Никиты Хрущева в США в 1959 году и фотографиями из жизни творческой и научной элиты, репортажная съемка городской, спортивной и культурной жизни страны, передающая дух минувшей советской эпохи.

Фотовыставка "Анатолий Гаранин. Советский Союз" пройдет с 3 июля по 15 августа в "Новом Манеже".

Анатолий Гаранин – мастер советской фотографии — с середины тридцатых годов XX века сотрудничал со многими московскими газетами и журналами.

В годы Великой Отечественной войны работал корреспондентом газеты "Фронтовая иллюстрация". Снимал боевые действия Советской Армии на разных фронтах. Снимок Гаранина "Смерть солдата" вошёл в число классических произведений фронтового фоторепортажа.

В послевоенные годы творческая деятельность фотографа связана с журналом "Советский Союз".

Гаранин награждён орденом Трудового Красного Знамени, орденом "Знак Почета", медалью "За трудовое отличие".

В настоящее время архив фотографа хранится в МИА "Россия сегодня".

Президент РФ Владимир Путин 9 декабря 2013 года подписал указ о создании международного информационного агентства "Россия сегодня" на базе РИА Новости. Его генеральным директором стал Дмитрий Киселев. В новое агентство вошла также российская государственная радиовещательная компания "Голос России". До завершения процесса ребрендинга все информационные продукты нового агентства продолжат выходить с маркировкой "РИА Новости".