http://ria.ru/world/20140131/992307117.html#comments
ТОКИО, 31 янв — РИА Новости, Ксения Нака. Япония намерена обсудить различные аспекты международного сотрудничества с Россией, а также территориальную проблему и вопрос заключения мирного договора между двумя странами, об этом на первом официальном раунде консультаций на уровне заместителей глав МИД обеих стран, который проходит в Токио, заявил заместитель министра внешнеполитического ведомства Японии Синсукэ Сугияма.

"Мы намерены обсудить различные вопросы международных отношений и поговорить о сотрудничестве в широком спектре областей для укрепления российско-японских отношений, а также провести откровенный диалог по таким важным вопросам как проблема "северных территорий" и проблема заключения мирного договора, как об этом договорились лидеры обеих стран," — сказал в начале встречи зам министра иностранных дел Японии Синсукэ Сугияма.

Решение о проведении консультаций на уровне заместителей министров по проблеме мирного договора, который так и не был заключен между Россией и Японией после Второй мировой войны, было принято на состоявшемся в апреле прошлого года первом за 10 лет официальном визите премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Москву во время его встречи с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. Заместители министров иностранных дел Моргулов и Сугияма провели встречу в Москве в августе 2013 года, во время которой обменялись мнениями по проблеме заключения мирного договора.

Как ожидается, пятая встреча лидеров двух стран пройдет в начале февраля. Планируется и визит в Японию президента России Владимира Путина в этом году. Официальные сроки визита не назывались, но источники РИА Новости в МИД Японии считают, что визит может состояться осенью.

О чем спорят Россия и Япония

Отношения России и Японии омрачает нерешенный территориальный спор. Япония претендует на четыре острова Курильской гряды — Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй Мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы состоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.

Как продвигаются переговоры Москвы и Токио

В застарелых проблемах российско-японских отношений появился проблеск надежды: по итогам переговоров в Москве весной 2013 года лидеры двух стран сообщили о преодолении застоя и ускорении переговоров по заключению мирного договора. На итоговой пресс-конференции они также говорили о перспективах в торгово-экономическом сотрудничестве и установившихся у них личных доверительных отношениях. Читайте подробнее >>

В сентябре на встрече Путина и Абэ в рамках саммита G20 в Стрельне было принято решение подходить к проблеме мирного договора на основе принципа "хикиваки". В чем заключается этот принцип и почему он близок Владимиру Путину, — в материале РИА Новости >>

Что означает перезапуск российско-японских переговоров

Политический обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев: "У премьер-министра Японии Синдзо Абэ есть одна непосредственная проблема: необходимость оставаться у власти на какой-то приемлемый срок. В последние годы в Японии премьеры удерживались год или что-то вроде того. У Абэ есть шанс остаться у власти еще минимум на 3 года. А у Владимира Путина впереди еще 5 лет, так что успеют поговорить. Поэтому, в частности по вопросам обо всех спорных островах вокруг Японии, Абэ просто надо, чтобы не было никаких неприятностей перед выборами, чтобы никакие лодки не раскачивались". Читайте подробнее в авторской колонке >>