http://ria.ru/sochi2014_torchrelay/20131006/968119451.html#comments
Первый день эстафеты олимпийского огня Игр-2014 пройдет 7 октября в Москве. Символ ОИ-2014 пронесут через 2,9 тысячи населенных пунктов страны. Эстафета продлится продлится 123 дня, преодолеет более 65 тысяч километров и завершится 7 февраля 2014 года в Сочи, в день открытия Игр.

Огонь был зажжен в воскресенье 29 сентября в соответствии с традицией — от солнечных лучей у Храма Геры в Олимпии, где в восьмом веке до нашей эры зародились Олимпийские игры. После шестидневной эстафеты его торжественно передали в субботу вечером на афинском стадионе "Панатинаикос" организаторам Олимпиады России. Огонь встретили в аэропорту "Внуково-3", а затем доставили на Красную площадь. Президент РФ Владимир Путин в воскресенье на Красной площади в Москве 6 октября дал старт эстафете олимпийского огня.

МОК в сентябре 2011 года предоставил статус специального уполномоченного информационного агентства Олимпиады (национальное хост-агентство и национальный фотопул) группе "РИА Новости", в состав которой входит агентство спортивных новостей "Р-Спорт".