http://ria.ru/world/20140131/992307746.html
ТОКИО, 31 янв — РИА Новости, Ксения Нака. Правительство Японии высоко оценивает прогрессивную динамику в российско-японских отношениях за истекший год, об этом заявил заместитель министра внешнеполитического ведомства этой страны Синсукэ Сугияма во время первого официального раунда консультаций на уровне МИД РФ и Японии, который проходит в Токио.

"С апреля прошлого года встречи между премьер-министром Японии Абэ и президентом России Путиным прошли уже четыре раза. Идет тесный политический диалог на высоком уровне, включая встречи глав МИД. Японское правительство высоко оценивает то, что российско-японское сотрудничество развивается в широком спектре областей. Особенно радует, что в области обеспечения безопасности впервые в прошлом году прошли переговоры между министрами иностранных дел и обороны в формате "2+2". В экономической сфере развивается сотрудничество в энергетике, сельском хозяйстве, медицине, градоустройстве. Развиваются контакты в гуманитарной и культурной областях; это проявилось в проведении Российского-японского года обменов в сфере боевых искусств и увеличении студенческих обменов", — сказал Сугияма.

Решение о проведении консультаций на уровне заместителей министров по проблеме мирного договора, который так и не был заключен между Россией и Японией после Второй мировой войны, было принято на состоявшемся в апреле прошлого года первом за 10 лет официальном визите премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Москву во время его встречи с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным. Заместители министров иностранных дел Моргулов и Сугияма провели встречу в Москве в августе 2013 года, во время которой обменялись мнениями по проблеме заключения мирного договора.

Как ожидается, пятая встреча лидеров двух стран пройдет в начале февраля. Планируется и визит в Японию президента России Владимира Путина в этом году. Официальные сроки визита не назывались, но источники РИА Новости в МИД Японии считают, что визит может состояться осенью.

О чем спорят Россия и Япония

Отношения России и Японии омрачает нерешенный территориальный спор. Япония претендует на четыре острова Курильской гряды — Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с Россией, который по окончании Второй Мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы состоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.

Как продвигаются переговоры Москвы и Токио

В застарелых проблемах российско-японских отношений появился проблеск надежды: по итогам переговоров в Москве весной 2013 года лидеры двух стран сообщили о преодолении застоя и ускорении переговоров по заключению мирного договора. На итоговой пресс-конференции они также говорили о перспективах в торгово-экономическом сотрудничестве и установившихся у них личных доверительных отношениях. Читайте подробнее >>

В сентябре на встрече Путина и Абэ в рамках саммита G20 в Стрельне было принято решение подходить к проблеме мирного договора на основе принципа "хикиваки". В чем заключается этот принцип и почему он близок Владимиру Путину, — в материале РИА Новости >>

Что означает перезапуск российско-японских переговоров

Политический обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев: "У премьер-министра Японии Синдзо Абэ есть одна непосредственная проблема: необходимость оставаться у власти на какой-то приемлемый срок. В последние годы в Японии премьеры удерживались год или что-то вроде того. У Абэ есть шанс остаться у власти еще минимум на 3 года. А у Владимира Путина впереди еще 5 лет, так что успеют поговорить. Поэтому, в частности по вопросам обо всех спорных островах вокруг Японии, Абэ просто надо, чтобы не было никаких неприятностей перед выборами, чтобы никакие лодки не раскачивались". Читайте подробнее в авторской колонке >>