http://ria.ru/announce/20151113/1319718257.html#comments
16 ноября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Российский антитабачный закон: плюсы и минусы".



В ходе мероприятия будут обсуждены промежуточные итоги и перспективы государственной кампании по борьбе с табакокурением, включая акцизное налогообложение на табачные изделия, целесообразность внесения изменений в антитабачное законодательство, результаты мониторинга соблюдения соответствующего закона в регионах, а также последствия запрета на курение в кафе, ресторанах и барах.



К участию приглашены:

— директор Департамента общественного здоровья и коммуникаций Министерства здравоохранения РФ Олег САЛАГАЙ;

— первый заместитель председателя Комитета Госдумы РФ по охране здоровья Николай ГЕРАСИМЕНКО;

— депутат Госдумы РФ Дмитрий НОСОВ;

— ресторатор Аркадий НОВИКОВ;

— директор Фонда профилактики рака Илья ФОМИНЦЕВ;

— представитель Роспотребнадзора.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Малый зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/