http://ria.ru/announce/20151020/1305236488.html#comments
23 октября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится мультимедийная пресс-конференция, посвященная XII Международному благотворительному кинофестивалю "Лучезарный ангел", состоится в рамках проекта "Религия и мировоззрение".



Фестиваль, который пройдет в Москве с 31 октября по 9 ноября, приурочен ко Дню народного единства и празднику Казанской иконы Божией Матери, которые отмечаются 4 ноября. 2015 год отмечен знаковыми юбилеями – 70-летием Великой Победы, 1000-летием преставления святого равноапостольного князя Владимира и объявлен Годом литературы в России. Мероприятия фестиваля пройдут под эгидой этих событий. В конкурсной программе – 346 фильмов из 18 стран.



В пресс-конференции примут участие:

— заместитель сопредседателей Оргкомитета Международного благотворительного кинофестиваля "Лучезарный ангел", ректор Института экспертизы образовательных программ и государственно-конфессиональных отношений игумен Киприан ЯЩЕНКО;

— руководитель проекта "Международный благотворительный кинофестиваль "Лучезарный ангел", директор Дирекции по культуре Фонда социально-культурных инициатив Александр МИХАЙЛИЧЕНКО;

— председатель духовного экспертного совета фестиваля, настоятель храма Софии Премудрости Божией в Средних Садовниках протоиерей Владимир ВОЛГИН;

— председатель жюри игрового кино фестиваля, кинорежиссер Алексей УЧИТЕЛЬ;

— кинокритик Сергей ЛАВРЕНТЬЕВ;

— режиссер Виктор ДЕМЕНТ.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Дальний зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/