http://ria.ru/tv_society/20151113/1319858599.html#comments
Сотрудники МВД уничтожили 511 килограмм икры осетровых рыб, обнаруженной сотрудниками ДПС в катафалке под Хабаровском в октябре. Смотрите на видео, как полтонны деликатеса раздавили бульдозером на полигоне бытовых отходов.

Конфискованная черная икра была уничтожена на одном из полигонов твердых бытовых отходов в присутствии полицейских и понятых в Хабаровском крае.

"Сотрудники УМВД России по Хабаровскому краю по решению суда уничтожили 511 килограммов икры осетровых видов рыб, изъятой из автомобиля ритуальной службы", — сообщила официальный представитель МВД РФ Елена Алексеева.

В конце октября сотрудники ДПС остановили за превышение скорости на трассе Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре автобус ритуального агентства. При осмотре автобуса они нашли 0,5 тонны черной икры, спрятанной в гробу и прикрытой венками.

Сотрудники МВД РФ возбудили уголовное дело, в котором два подозреваемых — это водитель автобуса и мужчина, который, по словам сотрудников ритуальной службы, попросил перевезти "тело покойной". Суд определил им меру пресечения в виде подписки о невыезде.