http://www.ria.ru/world/20151114/1320330181.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Президент Ирана Хасан Роухани отложил визиты во Францию, Италию и Ватикан в связи с терактами во французской столице, которые в пятницу вечером унесли жизни не менее 150 человек, сообщает агентство IRNA.

Визит президента Ирана в Италию был запланирован на 14 и 15 ноября, а во Францию — с 16 по 18 ноября.

По данным агентства, министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил, что президент Ирана откладывает визиты в Италию, Францию и Ватикан в связи с произошедшими во Франции трагическими событиями. Президент посетит эти государства в другое время, отмечает агентство.

В Италии планировались переговоры Роухани с президентом Италии Серджо Маттареллой, премьер-министром Маттео Ренци. Ранее сообщалось, что Роухани также посетит Ватикан, где встретится с папой Римским Франциском.

Как сообщает агентство со ссылкой на местное телевидение, Зариф в субботу обсудил с главой итальянского МИД Паоло Джентилони необходимость международной координации и борьбы с терроризмом.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд.

Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Более 110 человек погибли при захвате заложников в парижском театре "Батаклан", еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>