http://ria.ru/politics/20151110/1318126665.html#comments
СИМФЕРОПОЛЬ, 10 ноя — РИА Новости. Правительство Крыма утвердило схему расположения на кадастровом плане территории двух земельных участков на границе с Украиной для оборудования и содержания инженерно-технических сооружений и заграждений.

В частности, речь идет о земельных участках, расположенных за границами села Волошино на территории муниципального образования "Городской округ Армянск". Первый участок площадью 23166 квадратных метров, второй — 900 квадратных метров.

Участки будут использованы "для обеспечения защиты и охраны государственной границы Российской Федерации, оборудования и содержания инженерно-технических сооружений и заграждений", говорится в распоряжении, принятом на заседании правительства во вторник.

Правительство также предварительно согласовало предоставление двух выше указанных участков крымскому пограничному управлению ФСБ РФ в постоянное (бессрочное) пользование.

Кроме того, совет министров Крыма предоставил земельный участок площадью 201435 квадратных метров в постоянное (бессрочное) пользование Дирекции по строительству и эксплуатации объектов Росграницы для размещения автомобильного пункта пропуска "Армянск" через государственную границу.

Также совет министров утвердил схему расположения земельного участка на кадастровом плане территории площадью 30431 квадратных метров для размещения временного многостороннего автомобильного пункта пропуска "Джанкой".

Подробнее о новостях Крыма — на crimea.ria.ru>>