http://ria.ru/economy/20151013/1301055377.html
© РИА Новости. Илья Питалев | Купить иллюстрацию Маркин: коррупция в РФ наносит ущерб порядка 40 млрд рублей в год Власти РФ будут совершенствовать систему работы правоохранительных органов и судебной системы в борьбе с коррупцией, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Что касается борьбы с коррупцией… эта задача стоит перед нами как одна из самых важных. Мы будем и внутри страны этим заниматься", — сказал Путин в ходе выступления на форуме "Россия зовет!".

"Вы знаете, что мы (принимаем) целый ряд решений ограничивающего характера… ограничительных мер для людей, которые занимаются административной работой на всех уровнях от федерального до регионального. Будем совершенствовать эту систему контроля, будем совершенствовать работу правоохранительной системы и судебной системы", — добавил он.