http://ria.ru/announce/20151113/1319750373.html
16 ноября в 13:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится мультимедийная пресс-конференция представителей сирийской оппозиции, членов Комитета по национальному диалогу, принимавших участие в консультациях в МИД России в рамках поиска путей политического решения кризиса в Сирии.



Каковы результаты переговоров в Москве? Какой вклад они внесли в подготовку намеченной на 14 ноября в Вене встрече по Сирии? Как сирийские оппозиционеры оценивают венские переговоры? Имеют ли какие-либо сирийские оппозиционные движения, принимавшие участие в консультациях в Москве, боевые подразделения, ведущие вооруженную борьбу с действующими в Сирии террористическими группировками? Как скоро сирийские власти и оппозиция могут сесть за стол переговоров?



В мероприятии примут участие:

— член политбюро Сирийской социальной националистической партии Тарик АЛЬ-АХМЕД;

— председатель Партии патриотической молодежи Сирии Барвин ИБРАГИМ;

— депутат Народного совета (Парламента) Сирии Хусейн РАГИБ.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Бизнес зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/