http://ria.ru/announce/20151026/1308243404.html#comments
27 октября в 12:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" пройдут VI Зиновьевские чтения "Александр Зиновьев и современные идеологии" в формате международной научной конференции в преддверии 93-й годовщины со дня рождения всемирно известного русского мыслителя и писателя А.А. Зиновьева.



В ходе конференции будут рассмотрены проблемы борьбы идеологий в современном мире, альтернативы глобализации, идеология будущего.



В мероприятии примут участие:

— руководитель Биографического института А.А. Зиновьева, сопредседатель Зиновьевского клуба Ольга ЗИНОВЬЕВА;

— заместитель председателя Государственной Думы РФ Сергей ЖЕЛЕЗНЯК;

— Чрезвычайный и Полномочный Посол СССР в ФРГ (1971—1978 гг.) Валентин ФАЛИН;

— телеведущий Владимир СОЛОВЬЕВ;

— телеведущий Дмитрий КУЛИКОВ;

— директор Института философии РАН Абдусалам ГУСЕЙНОВ;

— декан факультета глобальных процессов МГУ им. М.В. Ломоносова Илья ИЛЬИН;

— директор Института ЕврАзЭС Владимир ЛЕПЕХИН;

— директор Центра международных отношений Рокфордского института (США) Срджан ТРИФКОВИЧ;

— писатель Джульетто КЬЕЗА (Италия);

— член Правительственной комиссии по странам БРИКС Жозе ВЕРИССИМО (Бразилия);

— славист, доктор философии Майкл КИРКВУД (Великобритания);

— доктор философии Димитриос ПАТЕЛИС (Греция);

— философ, публицист Хауке РИТЦ (Германия);

— искусствовед, специалист по России Элизабет ХЕРЕШ (Австрия).



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/