http://ria.ru/world/20140215/994978776.html
ВАШИНГТОН, 15 фев — РИА Новости, Петр Мартынычев. Москва может усилить давление на власти Сирии по вопросам политического урегулирования и доставки гуманитарной помощи, заявила журналистам представитель госдепа Мари Харф.

"Мы постоянно призываем россиян надавить на режим, потому что у них есть такое влияние… Несомненно, Россия может оказывать большее давление на сирийский режим, чем то, что она оказывала до сих пор. Этого мы и ждем", — сказала Харф.

По мнению госдепа, Россия должна заставить власти Сирии "прекратить убийства, вести переговоры, разрешить доставку гуманитарной помощи".

"Одной из предпосылок женевских переговоров было то, что мы будем работать с оппозицией, а россияне с режимом, чтобы свести стороны вместе", — напомнила Харф.

Как мировое сообщество решает сирийскую проблему

Вооруженный конфликт, унесший, по данным ООН, жизни свыше 100 тысяч человек, продолжается в Сирии с марта 2011 года.

31 января завершился первый раунд переговоров между делегациями правительства и оппозиции Сирии в рамках конференции по урегулированию сирийского конфликта "Женева-2". По существу делегации не смогли договориться ни по одному пункту. Читайте подробнее >>

Второй этап переговоров завершился 11 февраля. Выступающий посредником на переговорах спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими заявил, что на данный момент значительного прогресса в переговорах достичь не удалось.

Власти Сирии считают, что со стороны оппозиции и тех, кто ее поддерживает, отсутствует серьезный настрой и взвешенный подход к переговорам. Так, по словам замглавы МИД Сирии Фейсала Микдада, оппозиция на переговорах в Женеве отказывается от реализации женевского коммюнике, так как не желает обсуждать проблему терроризма. О том, как развивается дискуссия вокруг сирийского конфликта, читайте в материалах РИА Новости >>

"Если дорога к миру в Сирии открыта, то что еще мы можем делать совместно?"

Обозреватель РИА Новости Дмитрий Косырев: "Формально для одного из организаторов "Женевы-2", США, цель мероприятия – в том, чтобы в Сирии создалась новая власть. Для другого организатора официальная цель в том, чтобы Сирия не стала еще одним Сомали, Йеменом или Ливией, то есть лишенным единой власти рассадником терроризма. При этом Москва не так уж против новой власти в стране (вопрос – какой), а США прежде всего хотят именно не допустить сомализации Сирии. На данный момент обе страны выиграли от своего сотрудничества, каждая продвигается как к своим, так и к совместным целям. Ну, а кто проиграл в Монтрё?" Читайте подробнее в авторской колонке >>

Что не поделили власть и оппозиция, кого поддерживают мировые лидеры и чем грозит обернуться ситуация. Коротко и ясно о сирийском конфликте — в обзорном материале РИА Новости >>

Читайте также: почему Евгений Плющенко отказался выступать в индивидуальных соревнованиях на Олимпиаде, какие еще российские банки попали под ликвидацию, чем не угодил датским зоологам жираф Мариус и многое другое — в свежем выпуске рубрики "Неделя в лицах" на ria.ru.