http://www.ria.ru/world/20151115/1321171859.html
ЛОНДОН, 15 ноя — РИА Новости, Денис Ворошилов. Усиление пограничного контроля не означает полного прекращения действия шенгенского соглашения, заявила французский посол в Лондоне Сильвия Берманн.

Ранее, после терактов в Париже, ряд европейских стран заявили об усилении пограничного контроля внутри шенгенской зоны.

"Мы были вынуждены усилить внешние границы Шенгена. Мы установили пункты, в которых будет проводиться досмотр. Мы должны знать, кто приезжает в нашу страну", — сказала посол в интервью Sky News в воскресенье утром.

"Согласно шенгенскому соглашению, мы можем приостанавливать действие (ряда его пунктов) по исключительным причинам… Да, сейчас мы будем вводить проверки на границах", — добавила она.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10-го округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11-м округе неизвестные захватили заложников. Жертвами серии терактов, по последним данным, стали 129 человек.