http://ria.ru/history_video/20141208/1035223490.html
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. ( 7:10 / 45.18Mb / просмотров видео: 821) РИА Новости.

Глубокие сомнения по поводу Брестского мира терзали большевистскую партию. Перемирие с Германией было подписано 2 декабря 1917 года, а заключать мирный договор партийное большинство не желало. Дискутировались три позиции: левых коммунистов, Ленина и Троцкого.

На партийном совещании 8 января 1918 года около половины участников высказались за левых коммунистов: вести революционную войну. Около четверти поддержали формулу Троцкого: объявить о прекращении войны, армию демобилизовать, но мира не подписывать. И около четверти согласились с Лениным: подписывать мир немедленно, каким бы тяжким он ни был.

"Ленин предлагал, во-первых, максимально затягивать переговоры с немцами, ожидая, что вождь немецкого пролетариата Либкнехт все-таки "выстрелит" в ближайшее время. Во-вторых, сразу же подписать договор, как только Германия предъявит ультиматум. И, в-третьих, подписав договор, не стесняться тайно его нарушать, снабжая заграничных товарищей оружием и ведя революционную пропаганду. Наконец, главное, говорил Ленин, отдавая территорию, большевики выигрывают самое для них сейчас ценное — время ", — объясняет Романов.

Позиция Троцкого при всей ее кажущейся замысловатости (ни мира, ни войны, а армию распустить) на самом деле мало отличалась от позиции левых коммунистов: он по-прежнему был за перманентную революцию. Однако придуманная им формула, как он считал, спасет партию от позора: когда начнется немецкое наступление, всем станет ясно, что не подписать мир большевики просто не могли.

Как только 18 февраля истек срок перемирия 53 германские дивизии пошли вперед, находя перед собой лишь пустые окопы или разрозненные отряды Красной гвардии. В этой ситуации Брестский мир был подписан 3 марта 1918 года.

Большевики отдали немцам всю Прибалтику и часть Белоруссии. Украина и Финляндия признавались независимыми государствами. Ардаган, Карс и Батум отошли к Турции. От Советской России была отторгнута территория площадью 780 тыс. кв. км с населением 56 млн человек, а это треть населения Российской империи.

Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.