http://ria.ru/history_video/20141226/1038765946.html
Ваш браузер не поддерживает данный формат видео. ( 7:12 / 45.51Mb / просмотров видео: 1830) РИА Новости.Петр Романов

Первая мировая война не только потрясла мир, но и сильно его изменила. Потери вооруженных сил всех стран-участниц составили 10 миллионов человек, а голод и эпидемии стали причиной гибели как минимум 20 миллионов, но эти цифры – примерные, поскольку о количестве жертв спорят до сих пор.

По мнению историка Анатолия Уткина, Первая мировая война – колоссальный регресс в мировой истории.

"Она разрушила три великие иллюзии: что гуманизм – естественное состояние человечества и человека, что впереди неизбежное сближение народов, отказывающихся от националистического самоутверждения и что наука — это абсолютное благо для овладевающего ею человечества ", – пишет Уткин.

Первая мировая привела к распаду четырех империй: Российской, Австро-Венгерской, Османской и Германской. Западная Европа после войны обзавелась новыми, зачастую спорными, границами, порождавшими идеи реваншизма. Более того, по словам английского историка Джона Кигана, "тоталитаризм стал политическим продолжением войны другими средствами".

Российские потери после Первой мировой оказались даже более тяжелыми, чем у других из-за революций, Гражданской войны, интервенции, голодоморов.

Большие изменения произошли и в военном деле. Старая армия окончательно ушла в прошлое, чтобы уступить место новой, более смертоносной.

Мнение автора может не совпадать с позицией редакции