http://ria.ru/society/20150709/1122787086.html
МОСКВА, 9 июл — РИА Новости. Столичные коммунисты обжаловали в суде решение Мосгордумы не выносить на столичный референдум вопросы о реформах образования и здравоохранения, сообщает пресс-служба московского городского отделения КПРФ.

Коммунисты пытались вынести на референдум три пункта: проблему слияния учреждений в образовательные комплексы, реформу здравоохранения, а также предложение о восстановлении на Лубянской площади памятника Дзержинскому. Однако Мосгордума признала законным только вопрос о памятнике.

"8 июля Московским городским судом зарегистрирован иск, направленный 6 июля депутатом Госдумы, первым секретарем Московского городского отделения КПРФ Валерием Рашкиным. Иск подан против Мосгордумы и Мосгоризбиркома, ранее отказавшим коммунистам? в вопросах проведения референдума по отмене столичных реформ образования и здравоохранения", — говорится в сообщении.

В заявлении Рашкин просит признать отказ Мосгордумы вынести на столичный референдум вопросы о здравоохранении и образовании и взаимосвязанное с ним решение Мосгоризбиркома необоснованными и незаконными и отменить их.

По словам главы комиссии по государственному строительству и местному самоуправлению Московской городской думы Татьяны Портновой, вопросы о реформах образования и здравоохранения составлены таким образом, что ответ на них не влечет никаких конкретных правовых последствий и изменения правового статуса как реорганизованных образовательных и медицинских учреждений, так и медицинских работников и педагогов.