http://ria.ru/world/20151113/1319750398.html
МОСКВА, 13 ноя — РИА Новости. Курдские военизированные формирования в ходе крупной операции против радикальной группировки "Исламское государство" (ИГ) вошли в захваченный боевиками город Синджар на севере Ирака и заняли позиции с восточной и западной стороны от города, передает корреспондент агентства Рейтер с места событий.

В четверг утром отряды курдского ополчения, пешмерга, начали крупную военную операцию против ИГ в Синджаре на севере Ирака. Синджар является одним из центров компактного проживания курдов-езидов в одноименном административном районе провинции Нейнава. Через город проходит одна из ключевых линий снабжения боевиков ИГ.

По данным Рейтер, в пятницу утром сотни бойцов ополчения вошли в город, а также заняли позиции вдоль пути снабжения боевиков ИГ между основными оплотами исламистов — сирийской Раккой и иракским Мосулом. На территории города раздается стрельба. Как сообщает агентство со ссылкой на Совет безопасности Курдского автономного региона, отряды пешмерга зашли в Синджар "со всех сторон", чтобы начать зачистку города от боевиков ИГ.

Как говорится в заявлении, опубликованном на странице совета безопасности курдского автономного региона в Twitter, бойцам ополчения удалось освободить цементную фабрику, больницу и несколько общественных зданий в городе. "(Боевики) ИГ побеждены и поспешно отступают", — говорится в сообщении.

Ранее отмечалось, что в операции принимают участие около 7,5 тысячи бойцов пешмерга. Их цель заключается в захвате Синджара и установке значительной зоны безопасности для защиты города и его жителей от артиллерийского обстрела. На протяжении всей операции самолеты коалиции оказывают непосредственную поддержку курдскому ополчению с воздуха.

ИГ является на сегодняшний день одной из главных угроз мировой безопасности. За три года террористам удалось захватить значительные территории Ирака и Сирии. Кроме того, они пытаются распространить свое влияние в странах Северной Африки, в частности в Ливии. По разным оценкам, контролируемая ИГ территория достигает до 90 тысяч квадратных километров. Данные о численности экстремистской организации тоже варьируются — от 50 до 200 тысяч боевиков.