http://www.ria.ru/world/20151115/1321194418.html
БРЮССЕЛЬ, 15 ноя — РИА Новости, Владимир Добровольский. Совет ЕС подтвердил проведение заседания глав МВД стран-членов Евросоюза для обсуждения мер по борьбе с терроризмом после терактов в Париже, говорится в коммюнике Совета ЕС.

Ранее министр внутренних дел Франции Бернар Казнев призвал провести такое заседание.

"От имени люксембургского председательства Совета ЕС, вице-премьер и министр внутренней безопасности Люксембурга Этьен Шнайдер созвал заседание внеочередного Совета по внутренним делам 20 ноября в Брюсселе", — сообщается в заявлении, где отмечается, что решение было принято совместно с французскими властями.

В заявлении отмечается, что "после трагических событий в Париже на заседании будет обсуждаться усиление европейских мер и обеспечение проведения уже принятых мер".

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. По последним данным, погибли 129 человек.