http://ria.ru/world/20151114/1320336166.html
НЬЮ-ДЕЛИ, 14 ноя — РИА Новости. Франция стала главной целью боевиков террористической организации "Исламское государство" в Европе, считает индийский эксперт по безопасности С.Р. Синхо.

"Это серьезный вызов для Франции, поскольку она является основной целью боевиков "Исламского государства" в Европе. Правда и то, что в этой атаке замешаны "спящие" агенты", — заявил Синхо агентству ANI.

Эксперт-аналитик по безопасности Удай Бхаскар назвал произошедшее в пятницу в Париже трагедией, поскольку "так много невинных граждан потеряли жизни". "Остаются два вопроса. Один — террористическая угроза именно такого рода и уязвимость глобальных городских агломераций", — считает он.

В пятницу вечером в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов 10 округа французской столицы, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч Франция — Германия, на котором присутствовал французский президент Франсуа Олланд. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" в 11 округе неизвестные захватили заложников. Мэрия Парижа сообщила о гибели не менее 150 человек в результате террористических атак. Около 110 человек погибли при захвате заложников в театре, еще 40 стали жертвами терактов в других районах столицы.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>