http://ria.ru/tv_society/20151106/1315125285.html#comments
Глава Национального антитеррористического комитета РФ, директор ФСБ Александр Бортников на внеочередном заседании НАК объяснил, почему считает целесообразным приостановить полеты российской авиации в Египет.

Глава ФСБ РФ Александр Бортников заявил, что в расследовании крушения самолета А321 необходимо активно взаимодействовать с властями Египта, а до выяснения причин авиакатастрофы следует приостановить выполнение авиарейсов из России в эту страну.

"До тех пор, пока мы не определимся с истинными причинами произошедшего, считаю целесообразным приостановить полеты российской авиации в Египет. Это касается прежде всего туристического канала", — сказал Бортников.

Крупнейшая катастрофа в истории российской и советской авиации произошла 31 октября: лайнер Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа", который летел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на Синае. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.