http://ria.ru/economy/20151027/1308741883.html
ВЛАДИВОСТОК, 27 окт — РИА Новости. Авиакомпания "Аэрофлот" начала полеты на рейсах "Магадан-Москва" после прекращения работы "Трансаэро", сообщает правительство Колымы.

Авиакомпания "Трансаэро" оказалась не в состоянии обслуживать долги, составляющие вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Ее билеты не продаются, а летать авиакомпании запрещено с 26 октября. В понедельник "Аэрофлот" сообщил, что выделяет самолеты для дополнительной перевозки пассажиров с Дальнего Востока — в том числе, по "плоским тарифам". Увеличение провозных мощностей на Дальний Восток обусловлено возникшим дефицитом авиабилетов на этих направлениях.

"Торжественная встреча первого рейса под кодом SU из Москвы прошла в магаданском аэропорту Сокол. Рейс "Аэрофлота" доставил в Магадан 290 человек из Москвы, из них 123 человека прилетели по билетам компании "Трансаэро", — говорится в сообщении.

В ходе встречи губернатор области Владимир Печеный отметил, что, кроме "Аэрофлота", на направление Магадан-Москва-Магадан пришли еще две авиакомпании: "Икар" и "ВИМ-Авиа". Они также будут перевозить пассажиров с купленными билетами "Трансаэро".

"Аэрофлот" будет выполнять полеты в Магадан один раз в неделю из аэропорта Шереметьево. Полеты выполняются на современных комфортабельных воздушных судах Аirbus A330, которые имеют 34 места в бизнес-классе и 268 — в экономическом.