http://ria.ru/analytics/20151113/1319791030.html
Дмитрий Косырев, политический обозреватель МИА "Россия сегодня"

Политический феномен Бориса Ельцина имеет все шансы повториться далеко от России, в Бирме (Мьянме) — со всеми последствиями для страны. Там до сих пор считают голоса по итогам всеобщих выборов, прошедших 8 ноября. Уже ясно, однако, что чуть не с 90% голосов победила оппозиция во главе с давним противником нынешнего военного или полувоенного режима, мадам Су Чжи, Нобелевской лауреаткой мира.

На улице западных правозащитников редкий для нынешних времен праздник, но эксперты посерьезнее осторожно объясняют, каким образом сокрушительная победа может привести к полному поражению.

Выборы как поиск консенсуса

На первый взгляд у нас тут чистый случай победы добрых сил : военные правили в Бирме с 1962 года, страна эта была всегда в первоочередном списке кандидатов на демократизацию, прозападные неправительственные фонды работают там уже несколько лет. Есть и живой символ добра — нобелевский лауреат мира. А сейчас прошли первые свободные выборы с 1990 года.

Кстати, точно такие же результаты те выборы и показали, то есть и тогда победила партия Су Чжи — Национальная лига за демократию, а злые военные отменили результаты выборов, саму Су Чжи в очередной раз посадили под домашний арест. Дайте народу сказать свое слово — таков был в этот раз лозунг. Народ его и сказал, партия военных (Союз солидарности и развития) разгромлена. Что же здесь может быть не так?

Например, вот что. За Бориса Ельцина тоже ведь голосовали в 1991 году пусть не 90%, но 57% россиян, у его оппонентов и шанса не было. И как — помогло? Уже в 1993 году нация была расколота в лучшем случае пополам, а что было дальше, мы все, надеюсь, помним.

Бирманские 90% — вполне типичный для азиатских обществ феномен, когда предвыборная ситуация служит для выработки некоего национального консенсуса, после чего все голосуют разом и одинаково, поражая американцев и прочих западников, где раскол избирателя 50% — 50% вовсе не несчастье, а почти норма. Но приверженцам демократической религии это не объяснишь, как не объяснишь и то, что через пару лет вполне может снова быть 90%, однако противоположные.

Почему бирманский избиратель так себя повел? Все очень логично. Страна выглядит, как СССР в последние свои годы: все обветшавшее, второсортное, тоскливое. Приезжаешь в соседний Таиланд — там уже какой-то другой, недоступный век.

Тоска и безнадежность копились поколениями. И, главное, прежний режим пошел на реформы, проводит их уже несколько лет, а раз так — надо его ускорить, тем более что реформы вполне успешны, на китайских инвестициях Бирма начала расти (пятнами, кварталами) и… создавать социальное неравенство. Просто классика.

Теперь о том, почему у США и союзников празднуют бирманский успех как-то надрывно, а серьезные аналитические материалы говорят, что на самом деле все плохо. Потому, что Су Чжи действительно чем-то похожа на Ельцина, ее партия похожа на наших реформаторов 90-х, и ошибки они начали совершать сразу же. Возможно, потому, что не понимают собственного общества.

Она говорит, что будет выше всех

На первый взгляд, победа — это победа. Завоевав почти весь парламент, можно назначить свое правительство, а весной парламент будет голосовать за нового президента. Единственное препятствие — конституция, в 2008 году то был первый шаг военных реформаторов. По ней ровно четверть мест в парламенте зарезервировано за военными, а изменить конституцию можно как раз тремя четвертями голосов плюс один голос. Далее, по той же конституции, Су Чжи не может стать президентом, поскольку ее дети — иностранные граждане (она была замужем за британцем и долго жила в Англии).

Но это как раз пустяк по сравнению с тем, что у победившей партии нет нужного количества "своих" управленческих кадров, особенно на местах, в регионах. Десятилетиями на административные должности уходили отставные военные. Они же составляют ключевую часть делового сословия. Так что победителям нужен тотальный передел не только власти, но и собственности.

Военные режимы в наши дни выглядят пережитком эпохи 50-60-х годов, когда во множестве только что деколонизовавшихся стран просто не было общенациональной силы, состоявшей вдобавок из людей хоть с каким-то образованием. Поэтому правила там единственная такая сила — армия, причем правила, как и в случае с Бирмой, не очень умело. Какие-то страны, допустим, соседний Таиланд, очень медленно переходят от "военной" эпохи к более гражданской. Бирма стала тяжелым случаем, когда переход сильно задержался.

Но реальность есть реальность. И вот мы видим мнение японских бизнесменов, активно работающих в этой стране, которые подсказывают: победителям сейчас надо сотрудничать с военными, иначе будет развал. Да и многие члены НЛД, партии Су Чжи, тоже так считают.

И как тут не вспомнить одно из самых моих сильных впечатлений от наших, российских 90-х — когда в регионах никто вроде бы не сопротивлялся в открытую московским реформаторам, но импульсы последних уходили будто в невидимую подушку. Так бывает, если не хватает "своих" кадров.

Так вот, Су Чжи немедленно показала миру то, что знают по всей Азии — свою полную непригодность для управления. Одно дело быть человеком-символом, другое… Сразу вспоминаются "местные" оценки ситуации: эту 70-летнюю женщину не воспринимают всерьез в собственной партии, она совершает ошибку за ошибкой. И вот она заявляет, что "будет выше президента", станет "принимать все решения", а президент должен "отлично понимать, что у него не будет власти". Это очень не по-азиатски, в Азии не любят бросать открытые вызовы и вообще скандалить. Там выигрывает поддающийся.

Третья сила

Заметим, что военные пока что как раз поддаются, ведут себя идеально, обещают передать власть и признали поражение, не то что в 1990-м. Кстати, тогда победившие демократы устроили резню на улицах, и военные, снова взявшие власть, выступили в роли спасителей нации. Сейчас никто никого не режет, а Су Чжи только осложняет себе будущую жизнь.

Как победитель может потерять все? Это уже видно. В стране появилась третья политическая сила, и эта история вдруг оказалась столь же актуальна для нас, внешнего мира, как и "ельцинский" опыт перехода от одного режима к другому. Дело в том, что речь идет о защите национальных традиций от мигрантов, причем от мусульман.

Это долгая история — как десятилетиями в буддийскую Бирму проникали мусульманские мигранты из соседней Бангладеш, каков их статус сегодня, как они себя ведут и как их в стране ненавидят. И это интересная история — а и правда, почему именно сейчас их поток вырос, какое имеет отношение Бангладеш к Сирии, Ливии и прочим странам? И почему везде реализуется та же тактика постепенного отжимания чьих-то земель, как в Косово?

Но что касается проблем бирманской демократии, то здесь интересно возникновение в 2013 году не партии даже, а организации, известной в стране под названием "Ма Ба Та" — вообще-то тут сокращение от "патриотической ассоциации Мьянмы", и лучше называть ее в русском варианте "МБТ". Это буддийская организация, выступающая за сохранение национальной сути бирманцев, а поэтому, среди прочего, она против потока беженцев. Руководят ею монахи. Она очень большая и сильная, действует в 40 регионах, куда сильнее НЛД, собирает десятки тысяч людей.

В выборах она демонстративно не участвовала. Но умные наблюдатели уже заметили, что МБТ вполне дружит с военными и пытается дискредитировать Су Чжи и ее команду. Что интересно, сама Су Чжи на темы мусульман молчала, боясь потерять голоса. Зато все западные СМИ обрушились на бирманских военных, обижающих невинных мусульманских переселенцев.

И если посмотреть на европейское информационное безумие в ходе кризиса беженцев, то ничего удивительного в этом нет. Так что "засадный полк" для обреченных победителей нынешних выборов уже готов.

В общем, если в Бирме не произойдет какого-то взрыва, то можно прогнозировать довольно длинный период, в течение которого победившим на выборах демократам будут предоставлены все возможности совершить все мыслимые ошибки и исчезнуть с местной политической сцены так, как это произошло в России. Стране от этого лучше не станет, но, видимо, это неизбежный и необходимый для нее опыт.