http://www.ria.ru/politics/20151114/1320339754.html
МОСКВА, 14 ноя — РИА Новости. Госдума может обсудить вопрос произошедшей серии терактов во Франции на пленарном заседании 17 ноября и на Совете Думы 16 ноября, заявил РИА Новости глава думского комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов (ЛДПР).

ЛДПР выражает соболезнования родным и близким погибших в терактах, а также всему французскому народу.

"Очевидно, что этот вопрос будет обсуждаться в понедельник на Совете Думы и во вторник на заседании Госдумы", — сказал Нилов РИА Новости.

Он также отметил наличие во Франции немалое число агрессивно настроенных арабов. "Именно среди такого населения можно искать религиозных экстремистов и пособников экстремистских организаций", — предположил Нилов.

"Очевидно, что все произошедшее есть результат разгулявшегося мирового терроризма, экстремизма, в том числе и религиозного. Эта ситуация еще раз подчеркивает необходимость консолидации для усиления борьбы с международным терроризмом. Надо забыть политические, экономические недопонимания и бороться с этим мировым злом", — сказал также Нилов.

О развитии событий в Париже, где в ночь на субботу произошла серия нападений, читайте в онлайн-репортаже РИА Новости >>