http://ria.ru/announce/20151112/1319281613.html
16 ноября в 11:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится круглый стол на тему: "Российские интересы в Азиатско-Тихоокеанском регионе: экономика и торговля на фоне геополитики".



17–19 ноября в Маниле (Филиппины) состоится саммит АТЭС. Основными приоритетами АТЭС-2015, который пройдет под лозунгом "Построение инклюзивных экономик, построение лучшего мира", станут углубление региональной экономической интеграции, стимулирование участия малых и средних предприятий в региональной и глобальной экономике, инвестирование в человеческий капитал и построение устойчивого и мобильного общества. Россия придает большое значение взаимодействию в Азиатско-Тихоокеанском регионе, и после вступления в ВТО в конце 2011 года более активно включилась в обсуждение интеграционной тематики, рассматривая вопросы либерализации торговли в рамках АТЭС с учетом принятых на себя обязательств по ЕАЭС. Предстоящий саммит приобретает особое значение в связи с недавним подписанием США и рядом стран региона соглашения о Транстихоокеанском партнерстве (ТТП), вне которого оказались Россия и Китай. О перспективах сотрудничества в АТР, о повестке предстоящего саммита, о приоритетах России в регионе, а также о влиянии ТТП на интересы России пойдет речь в ходе круглого стола.



В мероприятии примут участие:

— заведующий сектором общих проблем Азиатско-Тихоокеанского региона ИМЭМО РАН Александр ФЕДОРОВСКИЙ;

— руководитель Центра изучения Вьетнама и АСЕАН Института Дальнего Востока РАН Владимир МАЗЫРИН;

— ведущий научный сотрудник Центра региональных проблем Института США и Канады РАН Сергей ТРУШ;

— руководитель группы исследований мировой экономики Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования Александр АПОКИН;

— доцент кафедры международной безопасности факультета мировой политики МГУ им. М.В. Ломоносова Алексей ФЕНЕНКО.



Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ru

Вход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.

Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.

ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.

Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".



Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.

Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.html

Более подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/