http://ria.ru/politics/20150714/1128193769.html
© AP Photo/ Dmitry Lovetsky

МОСКВА, 14 июл — РИА Новости. Глава МИД РФ Сергей Лавров и заместитель премьер-министра, глава МИД Таиланда Тханасак Патимапракон обсудят 16 июля в Москве торговлю и инвестиции между двумя странами, заявил РИА Новости официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.

Патимапракон будет находиться с визитом в Москве с 14 по 18 июля. По итогам переговоров министры подпишут План консультаций между министерствами иностранных дел России и Таиланда на период 2016-2018 годы.

© РИА Новости. Алексей Никольский | Купить иллюстрацию Барский: инвестиции Таиланда в России составляют порядка $500 млн По словам Лукашевича, главы внешнеполитических ведомств предметно рассмотрят состояние и перспективы углубления сотрудничества в практических областях с акцентом на реализацию договоренностей, достигнутых в ходе официального визита в Таиланд председателя правительства Российской Федерации Дмитрия Медведева 7-8 апреля и его переговоров с премьер-министром Таиланда Прают Чан-очой, на которых были обозначены приоритетные направления двустороннего взаимодействия, включая торговлю и инвестиции, сельское хозяйство, энергетику, науку, образование, культуру и туризм.

Кроме того, Лавров и Патимапракон также "сверят часы" по основным международным и региональным темам.

"Уверены, что визит министра иностранных дел Таиланда в Москву будет способствовать упрочению партнерского характера двусторонних отношений, что в полной мере отвечает долгосрочным интересам наших стран, задачам обеспечения безопасности и устойчивого развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе", — указал Лукашевич.

Лукашевич также сообщил, что в 2014 году объем взаимной торговли между РФ и Таиландом вырос на 18,7% и составил 3,98 миллиардов долларов США. В структуре российского экспорта (1,75 миллиардов долларов, рост на 37,8%) преобладают минеральное сырье, металлопродукция, химикаты и драгоценные металлы. Основная номенклатура импорта из Таиланда (2,2 миллиардов долларов, прирост — 7%) — машины, оборудование и транспортные средства, продукция химической промышленности, продовольственные и сельскохозяйственные товары, драгоценные камни и изделия из драгметаллов, текстиль и обувь.

"Хорошие предпосылки имеются в энергетической сфере. Сформирована совместная российско-таиландская рабочая группа по сотрудничеству в области использования атомной энергии в мирных целях, первое заседание которой состоялось в Бангкоке 20-21 апреля сего года. Накоплен позитивный опыт взаимодействия в области сельского хозяйства, включая таиландские инвестиции в развитие агропромышленного комплекса в ряде регионов России. Кроме того, перспективные отрасли сотрудничества — автомобильная и химическая индустрия, гражданская авиация", — добавил он.